1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 223-20 مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام
1 الموافق 8 غشت سنة 2020 يعدّل ويتمّم
المرسوم رقم 157-71 المؤرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق
بتفيير اللقب.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

-وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤَرّخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة.
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.

-وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير
اللقب؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام المرسوم
رقم 157-71 المؤرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقب.

المادّة 2: تعدّل وتتمم المادة الأولى من المرسوم رقم 157-71
المؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه.؛ وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

"المادّة الأولى : يجب على كل شخص يرغب في تغيير
لقبه لسبب ماء أن يوجه طلبا مسببا إلى و زير العدل.
حافظ الأختام.

يودع الطلب أمام وكيل الجمهورية لدى الجهة القضائية
لمكان ولادة الطالب.

ويمكن أن يودع الطلب بالنسبة للأشخاص المولودين
في الخارج لدى المركز الدبلوماسي أو القنصلي لمقر إقامة
المعني الذي يتولى إرساله. بالطريق الإلكتروني؛ إلى وكيل
الجمهورية لدى محكمة سيدي امحمد بمجلس قضاء الجزائر.
كما يمكن إيداعه مباشرة لدى وكيل الجمهورية بأي محكمة
عبر التراب الوطني.

يتولى وكيل الجمهورية لدى الجهة القضائية التي أودع
بها الطلب أو أرسل إليها إجراء تحقيق".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم رقم 157-71 المؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمذكور أعلاه؛ بمادتين أولى مكرر وأولى مكرر 1. تحرّران

"المادة الأولى مكرر : يمكن الشخص الذي كفل قانونا طفلا
مجهول النسب من الأب أن يقدم باسم هذا الطفل ولفائدته
إلى وكيل الجمهورية لمكان إقامته أو لمكان ميلاد الطفل.
طلب تغيير اللقب العائلي للطفل ومطابقته مع لقبه.

عندما تكون أم الطفل معلومة وعلى قيد الحياة.؛ فإنّه
يجب أن يرفق الطلب بموافقتها المقدمة في شكل عقد
رسمي. وفي حالة تعذر ذلك. يمكن رئيس المحكمة أن
يرخص بمطابقة اللقب العائلي للطفل مع لقب الكافل, بناء
على طلب هذا الأخير الذي يرفق به تصريحا شرفياء في
شكل عقد رسميء؛ يصرّح فيه؛ تحت مسؤوليته.؛ أن كل
المساعي التي قام بها للاتصال بالأم بقيت دون جدوى".

"المادّة الأولى مكرر 1 : يمكن تقديم طلب تغيير اللقب
والوثائق المرفقة به. بالطريق الإلكتروني".

المادّة 4 : تعدّل المواد 2 و3 و5 مكرر 2 من المرسوم
رقم 157-71 المؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه.؛ وتحرّر كما يأتى :

محلية. على الأقل. لمكان ولادة الطالب وكذا لمكان سكناه.
إذا كانا مختلفين. و ذلك بسعى من الطالب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

وينشر الطلب في جريدة واحدة وطنية, على الأقل بالنسبة
للأشخاص المولودين في الخارج.

لاا تخضع طلبات تغيير اللقب المقدمة طبقا لأحكام المادة
الأولى مكرر من هذا المرسوم, للنشر المنصوص عليه في هذه
المادة".

"الماّة 3 : تقدم الاعتراضات المتعلقة بتغيير اللقب المقدمة
طبقا للمادة الأولى أعلاه. إلى وكيل الجمهورية الذي أودع
لطلب أمامه؛ خلال مهلة ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
لنشر المذكور في الفقرتين الأولى و2 من المادة 2 من هذا
لمرسوم.

وبعد انتهاء مهلة الامتراضات؛ يرفع وكيل الجمهورية
لملف كاملا إلى وزير العدل, حافظ الأختام؛. بالطريق
لإلكتروني, الذي يتولى عرضه لإبداء الرأي؛ على لجنة
خاصة تتشكل من ممثلين (2) عن وزارة العدل و ممثلين (2)
عن الوزارة المكلفة بالداخلية, يعيّنون لهذا الغرض من قبل
لسلطات التي يتبعونها".

"الماذة 5 مكرر 2 : يغيّر اللقب العائلى للطفل المكفول
بموجب أمر من رئيس محكمة مكان ميلاد الطفل أو مكان
إقامة الشخص الكافل. بناء على طلب وكيل الجمهورية لنفس
المحكمة؛ الذي يمكنه. عند الاقتضاء؛ استطلاع رأي قاضي
الأحداث لدى نفس الجهة القضائية.

يصدر الأمر؛ خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ
تقديم الطلب؛ ويكون بسعي من وكيل الجمهورية. محل
تسجيل وإشارة على هامش سجلات وعقود ومستخرجات
عقد الحالة المدنية لمقر ميلاد الطفل المكفول, وإذا كان هذا
المقر خارج دائرة اختصاصه., يقوم بإخطار وكيل الجمهورية
المختص إقليميا للقيام بذلك.

تسلّم نسخة من الأمر للطالب".

المادّة 5 : تستبدل عبارة "وزير العدل. حامل الأختام". في
كل أحكام المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ بعبارة
"و زير العدل, حافظ الأختام".

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1441 الموافق 8 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

