
عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 225-20 مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام
1 الموافق 8 غشت سنة 2020 يتضمن تخفيف

نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد -19) ومكافحته.

إن الوزير الأول
-بناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤَرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
لنقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤْرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية,؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته.؛ ومجموع النصوص اللاحقة به؛
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى التنفيذ التدريجي
والمراقب لتدابير تخفيف نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد-19) ومكافحته؛ وذلك في ظل التقيّد
بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم
من أي خطر لانتشار وباء فيروس كورونا.
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يُمدّد. ابتداء من 9 إلى غاية 31 غشت سنة 2020,
العمل بأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 207-20
المؤرّخ في 6 ذي الحجة عام 1441 الموافق 27 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه, المتعلقة بتدابير الحجر الجزئى
المنزلي, مع تعديل أوقاته من الساعة الحادية عشر (11) ليلا
إلى غاية الساعة السادسة (6) من صباح يوم الغد. المطبقة
على ولايات أدرار , والشلف, والأغواط؛ وأم البواقي؛ وباتنة؛
وبجاية؛ وبسكرة؛ وبشارء والبليدة, والبويرة. والجزائر.
والجلفة. وسطيف؛, وسيدي بلعباس, وعنابة؛ وقسنطينة.
والمدية.؛ والمسيلة. ومعسكر . وورقلة. ووهران. وبرج
بوعريريج,؛ وبومرداس, وتيسمسيلت, والوادي؛ وخنشلة.
وسوق أهراس, وتيبازة.؛ وغليزان.

غير أنَّه؛ يمكن الولاة, وبعد موافقة السلطات ‎١‏ لمختصة؛
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لا سيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي
جزئي أو كلي يستهدف بلدية أو مكانا أو حياء أو أكثرء
تشهد بؤَرَا للعدوى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 3 : يُمدّد, ابتداء من 9 إلى غاية 31 غشت سنة 2020,
العمل بأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 207-20
المؤرّخ في 6 ذي الحجة عام 1441 الموافق 27 يوليو سنة
0 المذكور أعلاه. المتعلقة بإجراء تعليق نشاط النقل
الحضري للأشخاص. العمومي والخاص. خلال العطل
الأسبوعية في الولايات المذكورة في المادة 2 أعلاه.

الفصل الثاني
أحكام تتعلق بالمساجد

المادّة 4: يتم؛ ابتداء من 15 غشت سنة 2020, الفتح
التدريجي والمراقب للمساجد. وذلك في ظل التقيّد الصارم
بالتدابير والبروتوكولات الصحية المتعلقة بالوقاية والحماية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19).

المادّة 5 : يطبق إجراء فتح المساجد في الولايات التسع
والعشرين (29) المذكورة فى المادة 2 أعلاه. ويخص المساجد
التي لها قدرة استيعاب تفوق 1000 مصلّ بالنسبة لصلوات
الظهر والعصر والمغرب والعشاء حصريًاء على مدى كل أيام
الأسبوع؛ باستثناء يوم الجمعة الذي ستؤدى فيه صلوات
العصر والمغرب والعشاء فقط.

وفي الولايات التسع عشرة (19) الأخرى. يخص إجراء الفتح؛
المساجد التى تفوق قدرة استيعابها 1000 مصل. بالنسبة
للصلوات الخمس اليومية. وذلك على مدى كل أيام الأسبوع.
باستثناء يوم الجمعة الذي ستؤدى فيه صلوات العصر
والمغرب والعشاء فقط.

المادّة 6 : يطبق إجراء فتح المساجد المنصوص عليه في
أحكام المادتين 4 و5 أعلاه؛ بموجب قرار من الوالي يلصق
عند مدخل المساجد.

يتم الفتح المبرمج للمساجد تحت رقابة وإشراف
المديرين الولائيين للشؤون الدينية والأوقاف, من خلال
موظفي المساجد واللجان المسجدية؛ وذلك بالتنسيق
الوثيق مع مصالح الحماية المدنية ومصالح المجالس الشعبية
البلدية. ومساهمة لجان الأحياء والحركة الجمعوية المحلية.

المادّة 7: يطبق إجراء فتح المساجد في ظل التقيّد بنظام
المرافقة الوقائى الني تضعه الأطراف المذكورة فى الفقرة 2
من المادة 6 أعلاه. والذي يشمل لاسيما: ا

- منع دخول النساء؛ والأطفال الذين تقل سنهم عن 15 سنة.
والأشخاص الذين يعانون هشاشة صحية.

- غلق قاعات الصلاة والمصليات والمدارس القرآنية.

- غلق أماكن الوضوء.

- ارتداء القناع الواقي إجبارياء

- استعمال المصلي لسجادته الشخصية.

- احترام التباعد الجسدي بين المصلين بمسافة متر
ونصف (1,5م) على الأقل.

- إلصاق إرشادات التذكير بتدابير الوقاية الصحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- تنظيم الدخول على نحو يسمح باحترام المسافة
والتباعد الجسدي؛ وكذا تهيئة الدخول والخروج في اتجاه
واحد للمرور . من أجل تفادي تلاقي المصلّين.

- وضع محلول مطهر في متناول المصلّين.

- منع استعمال أجهزة تكييف الهواء والمراوح»

- التهوية الطبيعية للمساجد و تطهيرها المنتظم.

المادّة 8 : يخضع الدخول إلى المسجد للمراقبة المسبقة
عن طريق الأجهزة الحرارية.

المادّة 9 : يمكن الولاة؛ زيادة على ذلك, اتخاذ تدابير الوقاية
والحماية. عند الحاجة.؛ بموجب قرار ؛ والقيام بعمليات تفتيش
فجائية من أجل التحقق من مدى التقيّد بالنظام الذي تم
وضعه.

الفصل الثالث
أحكام تتعلق بالشواطئ وأماكن النزهة
والراحة وفضاءات الاستجمام والترفيه
و بعض الأنشطة التجارية
المادّة 10 : يمكن المواطنين. في ظل التقيّد الصارم بالتدابير
والبروتوكولات الصحية للوقاية والحماية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد-19). ابتداء من 15 غشت سنة 2020
الدخول إلى الشواطئ المرخصة والمراقبة.؛ و أماكن النزهة
والراحة وفضاءات الاستجمام والترفيه.؛ مع الامتثال لنظام
المرافقة الوقائى الذي تضعه السلطات المحلية. والذي يشمل.
لاسيماء 0 ‎١‏
‏- ارتداء القناع الواقي إجباريًاء
-احترام التباعد الجسدي بمسافة متر ونصف (1,5م) على
الأقل.
-إلصاق إرشادات للتذكير بتدابير الوقاية الصحية على
مستوى مختلف نقاط الدخول إلى الأماكن.
- تنظيم أماكن مناسبة لركن السيارات.
- قياس درجة حرارة المصطافين؛ مسبقاء من قبل عناصر
الحماية المدنية؛ عند الضرورة؛ على مستوى مداخل الشواطئ
عن طريق الأجهزة الحرارية.
-توفير صناديق مخصصة للتخلص من الأقنعة أو القفازات
أو المناديل المستعملة.
المادّة 11 : يكلف الولاة بتنظيم إعادة فتح الشواطئ وأماكن
النزهة والراحة وفضاءات الاستجمام والترفيه.؛ تدريجياً.
المادّة 12 : يرخص باستتناف نشاط الفنادق والمقاهى
والمطاعم ابتداء من 15 غشت سنة 2020, ويبقى خاضعا
لتطبيق التدابير والبروتوكولات الصحية للوقاية والحماية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد-19) الذي يشمل
على الخصوص :
- ارتداء القناع الواقي إجبارياء
- تنظيم التباعد الجسدي داخل وخارج المحل.

9 ذى الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- استخدام الشرفات من باب الأولوية واستغلال طاولة
واحدة من بين اثنتين في الفضاءات الداخلية؛

- وضع ممسحات مطهرة للأحذية عند المداخل.

- التطهير المنتظم للآماكن والطاولات والكراسي والمعدات
الأخرى.

- التنظيف المنتظم للأقمشة والمناشف وبذلات العمل

- وضع محلول مطهر في متناول الزبائن.

- منع استعمال أجهزة تكييف الهواء والمراوح,

- التهوية الطبيعية للأماكن.

المادّة 13 : يمنع تنظيم الحفلات و/أو المناسبات العائلية
على مستوى الفنادق والمقاهي والمطاعم.

المادّة 14 : يمكن الولاة , زيادة على ذلك ؛ اتخاذ تدابير
الوقاية والحماية؛ عند الحاجة. بموجب قرارء والقيام بعمليات
تفتيش فجائية من أجل التحقق من مدى التقّد بالنظام
الذي تم وضعه.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادّة 15 : يتعيّن على الولاة السهر على فرض التقيٌٌّ الصارم
بتدابير الوقاية والحماية المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.

المادّة 16 : توضح أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة؛ بموجب
قرار و زاري مشترك بين الوزراء المكلفين. بالداخلية
والجماعات المحلية والشؤون الدينية والأوقاف والسياحة
والصحة.

المادّة 17 : في حالة عدم الامتثال للتدابير والبروتوكولات
الصحية للوقاية والحماية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد-91, أو في حالة التبليغ عن أي عدوى, يتم الإعلان
عن الغلق الفوري لمكان الصلاة.

المادّة 18 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء يؤدي عدم الامتثال للتدابير
والبرو توكولات الصحية للوقاية والحماية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد-19). إلى الغلق الفوري للفضاء و/أو
توقيف النشاط المعني.

المادّة 19: تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني
رقم 207-20 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1441 الموافق 27
يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ المتعلقة بمنع حركة المرورء
بما فيها السيارات الخاصة. من وإلى الولايات المذكورة في
المادة 2 أعلاه.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1441 الموافق 8 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

9 يوليو سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام مدير الإدارة
العامة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 8 ذي الحجة عام 1441
الموافق 29 يوليو سنة 2020, تشهى مهام السيّد عبد الحميد
جموعى. بصفته مديرا للإدارة العامة برئاسة الجمهوريّة.

سس ا
9 يوليو سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام نائبة مدير
برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤّرّخ في 8 ذي الحجة عام 1441
الموافق 29 يوليو سنة 2020, تنهى مهام السيّدة سعيدة
لطرش. بصفتها نائبة مدير للموارد البشرية برئاسة
الجمهوريّة.؛ لإحالتها على التقاعد.

سس ا
6 يوليو سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام نائبة مدير
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية - سابقا.

بموجب 