
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 05-93 المؤرّخ في 9 رجب عام 1413
لموافق 2 يناير سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء ملاحق المعهد الوطتى للصحة العمومية.

المادة 2 : تحدّد ملاحق المعهد الوطتى للصحة العمومية
لمنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛, التي تأخذ تسمية
"مرصد جهوي للصحة".؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

غير أن المرصد الجهوي للصحة لتامنغست يدعى "المرصد
لجهوي للصحة والأمراض المدارية".

المادة 3 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1441 الموافق 25 يوليو
سنة 2020.

عبد الرحمان بن بوزيد

الملحق

تسمية ملحقات المعهد الوطني للصحة العمومية

المرصد الجهوي للصحة بالجزائر

المرصد الجهوي للصحة ببشار

المرصد الجهوى للصحة والأمراض المدارية بتامنفست

الجزائر , البليدة؛ بومرداس, تيبازة؛ تيزي وزو ؛ بجاية ‎٠‏
‏البويرة, المدية, الشلف, الجلفة؛ برج بوعريريج؛
الأغواط؛ عين الدفلى.

قسنطينة, قالمة, عنابة؛ سكيكيدة, الطارف,؛ تبسة؛
خنشلة, ميلة. سوق أهراس, أم البواقي. سطيف.

ورقلة؛ توقرت؛ غرادية؛ المنيعة. الوادي,؛ المغير. بسكرة؛
أو لاد جلال.

بشارء؛ بني عباس؛ تندوفء النعامة. البيض.

تامنغست., إن صالح., إن قزام؛ إيليزي؛ جانت؛ أدرار,
تيميمون,؛ برج باجي مختار.6 الحجة عام 1 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 6 غشت سنة 2020
َ 0

المجلس الوطني الإقتصادي والإجتماعي

