- بوجمعة عبد الحميد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.
1

قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1441 الموافق 13
يوليوى سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

بموجب قرار مؤّرخ في 21 ذي القعدة عام 1441 الموافق 13
يوليو سنة 2020, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرّخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد

منشلة :

- شريخي سعيد؛ ممثل وزير المجاهدين و ذوي الحقوق.
رئيساء

-خريسي طلق. ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- بخوش حسين. ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.
-لحول عبد الفتاح, ممثل وزير المالية,
- اللبدي عبد الرحمان. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- بوكعباش زوبير. ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى,

- مصيبيح مراد؛ ممثل و زير التربية الوطنية.

- جعلاب عبد القادر؛ ممثل وزيرة الثقافة والفنون؛

- أحمد دالى عمرء ممثل و زير الاتصال.

- النوي بن مبروك؛ ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- طواهرية العربي؛ ممثل و زير الشباب والرياضة.

- عباسى بوزيد, ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- بوشريط إسماعيل. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء ؛

- العيور عبد الحميد. ممثل المنظمة الوطنية لأبثاء
الشهداء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

قرار مؤٌرخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020 يتضمن إحداث لدى وزير المجاهدين
وذوي الحقوق لجنة قراءة لدراسة مشاريع
الأعمال السينمائية والسمعية البصرية المتعلقة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
التحرير الوطنيء وتحديد تنظيمها وسيرها.

إِنّ وزير المجاهدين و ذوي الحقوق»

- بمقتضى القانون رقم 07-99 المؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام
9 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
صلاحيات وزير المجاهدين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-94 المؤرّخ في 17
شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للدراسات والبحث فى الحركة الوطنية
وثورة أول نوفمبر 1954, المعدّل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إحداث لدى وزير
المجاهدين وذوي الحقوق لجنة قراءة لدراسة مشاريع
الأعمال السينمائية والسمعية البصرية المتعلقة بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني؛ وتحديد
تنظيمها وسيرهاء تدعى في صلب النص "اللجنة".

يحدّد مقر اللجنة بالمركز الوطنى للدراسات والبحث فى
الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : تكلف اللجنة بقراءة ودراسة نصوص
السيناريوهات وملف الإنتاج السينمائي السمعي البصري
التي يقترحها المنتجون الجزائريون. وتدلي برأيها حول
الموضوع ومختلف الجوانب التقنية للأعمال المعروضة
عليهاء لاسيما منها النوعية الفنية لكل مشروع مقترح وكذا
قابلية إنجازه كعمل سينمائي أو سمعي بصري.
كما يمكن اللجنة. في إطار مهامهاء أن تقترح على وزير
المجاهدين وذوي الحقوق, إنجاز مشاريع أعمال سينمائية
وسمعية بصرية متعلقة بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

المادة 3: تضم اللجنة التي يرأسها ممثل وزير المجاهدين

ة الدفاع الوطني؛
ة المالية.

ة الشؤون الدينية والأوقافء

ة التربية الوطنية.

ة التعليم العالي والبحث العلمي.
ة التكوين والتعليم المهنيين.

ة الثقافة والفنون.

زارة الاتصال.

- سبعة (7) أعضاء يعيّنون من بين الشخصيات والأساتذة
والباحثين المختصين في تاريخ المقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني, وكذا الخبراء المعروفين
بكفاءتهم في عالم السينما والسمعي البصري.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص بحكم اختصاصاته
أو مؤهلاته من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

المادة 4 : يعيّن أعضاء اللجنة بموجب مقرر من وزير
المجاهدين وذوي الحقوق, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم استخلافه؛
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 5 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها
أو بطلب من و زير المجاهدين وذوي الحقوق.

المادة 6 : يحدد رئيس اللجنة جدول أعمال اجتماعاتهاء
ويرسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة مرفقة بجدول الأعمال
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من التاريخ المقرر
للاجتماع.

المادة 7 : تدلي اللجنة. بعد التداول بآرائها المسببة
وتوصياتها بخصوص مشاريع الأعمال السينمائية والسمعية
البصرية المعروضة عليها.

كما يمكنها طلب معلومات تكميلية ضرورية لدراسة
المشاريع المذكورة في الفقرة أعلاه.

المادة 8 : لا تصح مداولات اللجنة إل بحضور نصف
أعضاتهاء وإذا لم يكتمل النصاب تجتمع اللجنة بعد استدعاء
ثانرٍ في غضون الثمانية (8) آيام الموالية لتاريخ الاجتماع
المؤجل. وتصح مداولاتهاء حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادة 9 : تتخذ مداو لات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

6 الحجة عام 1ه
6 غشت سنة 2020 م

تدوّن مداولات اللجنة في محاضر وتحرّر في سجل خاص
يرقمه ويؤشر عليه رئيس اللجنة.

يوقع رئيس اللجنة و أعضاؤها محاضر الاجتماعات.

المادة 10 : ترسل اللجنة آراءها إلى و زير المجاهدين وذوي
الحقوق., الذي يقرر في المآل المخصص لمشاريع الأعمال
المقترحة.

تبلّغْ المصالح المختصة لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق
أصحاب المشاريع بالقرار المتخذ بشأن مشاريعهم.

المادة 11 : تزود اللجنة بأمانة تتولاها المصالح المختصة
للمركز الوطني للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وثورة
أول نوفمبر 1954, وتكلّف على الخصوص بما يأتى :

- تحضير أعمال اللجنة وإعداد رزنامة اجتماعاتها ومسك
سجل مداولاتهاء

- استلام مشاريع الأعمال السينمائية والسمعية البصرية
وتسجيلها حسب الترتيب الزمثي لورودها في سجل خاص
مرقّم ومؤشّر عليه.؛ بعد التحقق من أن الملف كامل. وتسليم
وصل إيداع؛

- إرسال المشاريع إلى أعضاء اللجنة لدراستهاء

- حفظ نسخة من المشاريع المودعة في أرشيف اللجنة.

المادة 12 : يمكن اللجنة أن تنشئ ضمنها لجانا فرعية تحدّد
مهامها وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها في النظام الداخلي .

المادة 13 : تعدٌّ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه فى
اجتماعها الأول.

المادة 14 : يضمن الرئيس تنسيق أنشطة اللجنة وتنظيم
اجتماعاتها وحسن سير مناقشاتها ويسهر على تطبيق
النظام الداخلي.

المادة 15 : يجب على أعضاء اللجنة المشاركة بفعالية فى
أشغالهاء ويخضعون زيادة على ذلك, إلى واجب التحفظ
والسّية المهنية المتعلق بالمداولات أو المعلومات التى
يكونون قد اطلعوا عليها خلال دراسة الملفات.

المادة 16: لا يمكن أعضاء اللجنة المشاركة بمشاريع أعمال
سينمائية أو سمعية بصرية أو سيناريوهات؛ ويجب آلآ
يكونوا تابعين و/أو أن تكون لهم علاقات مصلحة مباشرة أو
غير مباشرة بالمنتج أو صاحب المشروع.

المادة 17 : تُعدّ اللجنة تقريرا سنويا عن أشغالهاء وترسله
إلى و زير المجاهدين وذوي الحقوق.

المادة 18: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر في الجزائر في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020.

الطيب زيتوني

6 الحجة عام 1ه
6 غشت سنة 2020 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

