الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 23520 مؤَرّخ في 3 محرّم عام 1442
الموافق 22 غشت سنة 2020 يتضمن إنشاء مدرسة
عليا في علوم وتكنولوجيات الإعلام الآلي

والرقمنة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-وبناء على الدستور ؛ لاسيماالمادتان 4-99و 143 (الفقرة 2)

منهء

- و بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكتنولوجي.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 176-16 المؤّرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق
4 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ تنشاً مدرسة عليا تسمّقى
"المدرسة العليا في علوم وتكنولوجيات الإعلام الآلي والرقمنة"؛
تدعى في صلب النص "المدرسة".

المادّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفينذي
رقم 176-16 المؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء وكذا لأحكام هذا المرسوم. ‎١ ١‏

2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة في بجاية.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 4: توضع المدرسة العليا في علوم و تكنولوجيات
الإعلام الآلي والرقمنة تحت وصاية الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث
ا ي والتطوير التكنولوجي في مختلف ت: تت
الإعلام الآلي و تكنولوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكون
مجلس الإدارة؛ بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة.
من:

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية و/أو
الخاصة.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1442 الموافق 22 غشت

سنة 2020.

عبد العزيز جراد2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

