
أوامهر

أمر رقم 02-20 مؤْرّخ في 11 محرّم عام 1442 الموافق 30
غشت سنة 2020, يعدّل ويتمّم القانون رقم 11-18
المؤْرّخ في 18 شؤّال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور. لاسيما المواد 66 و16-140 و1429
و 143 (الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوؤّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم أحكام
لمواد 177 و191 و217 و218 و224 و233 و238 و240 و245
و308 و379 و381 و384 و389 و390 و392 و394 و395 و396
و399 من القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام 1439
لموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.؛ كما يأتى :
"المادة 177 : يتعيّن على مهنى الصحة الممارس الطبي؛
زيادة على التزاماته القانونية الأساسية والتنظيمية.؛
لقيام بما يأتي :

- التصريح للسلطات المختصة باليقظة الصيدلانية
بالآثار الثانوية غير المرغوب فيها عند استعمال الأدوية.

- إخطار السلطة المختصة باليقظة بخصوص العتاد
بكل حدث ذي خطر أو حدث ناتج أو ممكن أن ينتج عن
استعمال المستلزمات الطبية لغرض التشخيص أو العلاج
أو الوقاية.

- التصريح للسلطة المختصة بعلم السموم بحالات
التسعّمات الحادة أو المزمنة والآثار السامة المحتملة أو
المثبتة الناتجة عن منتوجات أو مواد طبيعية أو تركيبية.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

"المادة 191 : يكلف الممارسون المفتشون. لاسيما

- مراقبة الهياكل والمؤسسات والهيئات وكل مكان آخر
تمارس فيه نشاطات الصحة؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 217 : تحدد المصالح المختصة التابعة للوزير
المكلف بالصناعة الصيدلانية.؛ قائمة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية الأساسية وكذا السجل الوطنى
للأدوية ودستور الأدوية". ‎١‏

"المادة 218 : المؤسسة الصيدلانية هي شركة منظمة
وفق الأشكال القانونية المنصوص عليها في القانون التجاري؛
تخضع للاعتماد من المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

"المادة 224 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات تسيير خاص
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ توضع
تحت وصاية الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية".
"المادة 233: يمكن الوزير المكلّف بالصناعة
الصيدلانية؛ وبعد رأي الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.
أن يسلّم ترخيصا مؤقتا لاستعمال أدوية غير مسجلة
عندما توصف هذه الأدوية فى إطار التكفل بأمراض خطيرة
ولا يوجد علاج معادل لها على التراب الوطني ولديها منفعة

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".
"المادة 238 : يتولى مهمة الإعلام العلمي
(بدون تغيير حتى) الجزائري.
تخضع الشركات المتة ة في الترقيةالطبية
للاعتماد من مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية".

"المادة 240 : يرخص الإشهار للمواد الصيدلانية غير
الخاضعة للوصف الإجباري الموجه لمهنيى الصحة.
ويخضع للتأشيرة التقنية لمصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية التي تحدّد قائمة هذه المواد".

"المادة 245 : يخضع لمراقبة إدارية وتقنية وأمنية خاصة
من مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية أو أي
مصلحة أخرى مختصة :1 محزم عام 1442 ه
0 غشت سنة 2020م

- إنتاج المواد والأدوية ذات الخصائص المخدّرة و/أو
المؤثرة عقليا. وصنعها وتوضيبها وتحويلها واستيرادها
وتصديرها وعرضها وتوزيعها والتنازل عنها وتسليمها
واقتناؤها وحيازتهاء

- استعمال النباتات أو أجزاء النباتات ذات الخصائص
المخدّرة و/أو المؤثرة عقليا.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

"المادة 308 : يتم ضمان نشاطات الصحة التي يمارسهاء
بصفة خاصة. مهنيو الصحة لا سيما فى :

- هياكل الممارسة الجماعية.
- الصيدلياتء

1

(الباقي بدون تغيير) ال

"المادة 379 : يجب إجراء الدراسات العيادية بالتطابق مع
قواعد الممارسات الحسنة فى هذا المجال فى الهياكل
لمعتمدة والمرخص لهاء لهذا الغرض, حسب الكيفيات
لمحدّدة من طرف الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية".
"المادة 381 : تخضع الدراسات العيادية لترخيص الوزير
لمكلّف بالصناعة الصيدلانية الذي يبت في أجل ثلاثة (3)
أشهر ء على أساس ملف طبي وتقنيء وتصريح بشأن إنجاز
لدراسات العيادية على الكائن البشري؛ يقدمها المرقي.

يخضع كل تعديل لملف الدراسات العيادية, بعد الحصول على
لترخيص, لموافقة الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية".

"المادة 384 : يتولى إجراء الدراسات العيادية وجوبا

مرق.

المرّقي هو الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي يبادر
بالدراسة العيادية.

ويمكن أن يكون مخبرا صيدلانيا أو مقدم خدمات
معتمدا من طرف الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية أو
مؤسسة علاج أو جمعية علمية أو هيئة بحث أو شخ
طبيعيا يتوفر على المؤهلات والكفاءات المطلوبة".

"المادة 389 : تحدّد الإجراءات التى تضبط المقاييس
والمناهج المطبقة على دراسات المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛ عن طريق التنظيم.

يمكن الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية تسليم
المرقّي؛ بطلب منه؛ ترخيصا لاستيراد أي عتاد ضروري
للقيام بالدراسات العيادية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

"المادة 390 : لايمكن إجراء أي نقل, قصد التحليل.
لمجموعة من العينات البيولوجية لغرض الدراسات
العيادية دون أن تكون موضوع تصريح مسبق لدى الوزير
المكلّف بالصناعة الصيدلانية وتسليم شهادة نقل.

ويخضع تقل المواد والعتاد موضوع الدراسة العيادية إلى
نفس الأشكال".

"المادة 392 : فى حالة دراسة عيادية دون منفعة فردية
مباشرة, يمكن المرقّي أن يدفع للأشخاص المستعدين
للخضوع لها تعويضا عن الصعوبات التي يتحملونها.
حسب شروط وكيفيات يحددها الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية".

"المادة 394 : يجب أن يصرح المرقّى للوزير المكلّف
بالصناعة الصيدلانية بالأشخاص المستعدين للخضوع
للدراسات العيادية دون منفعة فردية مباشرة.؛ قبل
تسجيلهم في السجلّ الوطني المخصخضص لهذا الغرض".

"المادة 395 : يئّ المرقّي مسؤولا عن التقييم المستمر
لأمن الدواء التجريبى.

وهو ملزم بالتبليغ الفوري بكل أثر خطير غير مرغوب
فيه أو غير متوفّع أو أي حدث جديد للأمن يطراً. خلال أو
بعد نهاية الدراسة؛ للوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية
ولجنة الأخلاقيات الطبية للتجارب العيادية المعنية ولكل
الأطباء الباحثين المعنيين, خلال سبعة (7) أيام كحد أقصى.

(بدون تغيير حتى) المعطيات.

ويجب أن يعرض تقريرا سنويا عن الأمن على الوزير
المكلّف بالصناعة الصيدلانية ولجنة الأخلاقيات الطبية
فيما يخص الدراسات العيادية".

"المادة 396 : يجب أن يصرح الطبيب الباحث بكل حدث
خطير من شأآئنه أن يحصل جرّاء بحث حول منتوج
صيدلانى للوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية وللمرقّى
وللجنة الأخلاقيات الطبية للدراسات العيادية".

"المادة 399 : يلزم المرفّي بإعداد تقرير نهائي عن الدراسة
يرسله إلى الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية".

الماذّة 2: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 11 محزم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020.
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

7

1 محرم عام 1442ه
0 غشت سنة 2020م

مراسيم تنظيمب

