حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
1
مرسوم تنفيذي رقم 244-20 مؤَرّخ في 12 محرّم عام
2 الموافق 31 غفشت سنة 2020 يسند إلى
الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة.؛ سلطة الوصاية على
صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوى المشاريع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرّخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بدعم تشغيل الشباب. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرّخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-20 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي
يسند إلى الوزير المنتدب لدى الو زير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة.؛ سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب»ء

المادّة الأولى : تسند سلطة الوصاية على صندوق
الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح

