الاقتصادية والإدارية 801.0 801.0

81.0 80.0

مرسوم تنفيذي رقم 234-20 مؤْرّخ في 3 محرّم عام 1442
الموافق 22 غشت سنة 2020, يحدد عدد المندوبيات
البلدية لبلدية غليزان - ولاية غليزان - وحدودها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لاسيما المادة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤَرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤرّخ في 8
محرّم عام 8 الموافق 10 أكتوير سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها ويحدد
قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد
المندو بيات البلدية لبلدية غليزان ولاية غليزان وحدودها.

المادّة 2 : ينظّم جزء من إقليم بلدية غليزان في ثلاث ()
مندوبيات بلدية. تسقّى كما يأتي :

- المندوبية البلدية " فاتح محمد ".

- المندوبية البلدية " النصر".

- المندوبية البلدية " بن عدة بن عودة ".

المادّة 3: يبقى الجزء من إقليم البلدية غير المندرج
ضمن المندوبيات البلدية؛ مسيّرا من طرف بلدية غليزان.

المادّة 4 : تضبط حدود المندو بيات البلدية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ في الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 5 : ترفق بأصل هذا المرسوم؛ مخططات بيانية
توضح حدود كل مندوبية بلدية.

المادّة 6 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على الجزء من
إقليم بلدية غليزان المنظم في المندو بيات البلدية المذكورة
فى المادة 2 أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1442 الموافق 22 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق
حدود المندوبيات البلدية لبلدية غليزان

المندوبيات البلدية

تضم : حي مضمون عدة؛ وحي المجاهد مختار بن عودة؛ وحي المجاهد عزو ز عبد القادر » وحي
الشهيد بلهواري جيلالي؛ وحي فاتح محمد. وحي المجاهد بن زيادي بلقاسم؛ وحي الشهيد
براشد قدور؛ وحي المجاهد بن علي شعيب؛ وحي المجاهد برمضان جلول,؛ وحي الشهيد بن نايش
حاج أحمد؛ وحي الشهيد بن تاجة محمد؛ وحي المجاهد شيباني مصطفى. وحي المجاهد
بلمهدي مصطفى. ومزرعة سي فاتح 1. ومزرعة المجاهد لزرق مكي؛ ومزرعة سي المهدي»

ومزرعة سي يونس. ومزرعة تفاحي العيد؛ ومزرعة سي بن يمينة؛ ومزرعة سي بوعمود.

ومزرعة قارة؛ ومزرعة وافيء ومزرعة موريال.؛ ومزرعة بن قشاديء ودوار التفافحة. ومزرعة
رادوي؛ ومزرعة سعداوي. ومزرعة طواهرية ومزرعة برحال,؛ ومزرعة بن عطية؛ ومزرعة سي
بوناب 2. ومحلات الصفائح,؛ و مزرعة قوايدية؛ و تعيّن حدودها كما يا

المندوبيات البلدية

' : 0 2 محزم عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 1 شت سئة 2020م

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية غليزان مع نهج بلعسل بوزقزة. مرورا
بالحدود الإقليمية لبلدية بلعسل بوزقزة وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلديات غليزان

وبلعسل بوزقزة ووادي الجمعة.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديات غليزان وبلعسل بو زقزة ووادي الجمعة.
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية وادي الجمعة مع اجتياز الطريق المؤدي إلى الحدود الإقليمية
لبلدية وادي الجمعة ثم اجتياز الطريق الوطني رقم 4. إلى غاية تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي

غليزان و زمورة مع خط السكة الحديدية المؤدي إلى تيارت.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي غليزان و زمورة مع خط السكة الحديدية
المؤدي إلى تيارت مرورا بهذا الأخير إلى غاية تقاطع شارع الشهيد بوقرين لخضر مع خط

السكة الحديدية وهران- الجزائر.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع الشهيد بوقرين لخضر مع خط السكة الحديدية وهران- الجزائر
مرورا بنهج بلعسل إلى غاية تقاطعه مع الحدود الإقليمية لبلدية غليزان.

تضم : حي النصر؛ وحي برزقة عبد القادر؛ وحي وافي؛ ومزرعة سي رضوان؛ ومزرعة سي
فوضيل 1 و2, المستثمرة الجماعية سي عبد المجيد؛ ومزرعة سي بودخيل , ومحطة أوفلا 2,
ومزرعة سي بوناب 3 ؛ ومزرعة سي فاتح 1؛ ومزرعة سي بوناب 1؛ ومزرعة بن جادور 1 و2,

وتعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديات غليزان وبلعسل بو زقزة والمطمرء
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية بلعسل بو زقزة واجتياز الطريق الولائي رقم 13 المؤدي لبلدية

سيدي خطاب وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية غليزان مع نهج بلعسل.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية غليزان مع نهج بلعسل. مرورا بهذا الأخير
وصولا إلى تقاطع شارع الشهيد بوقرين لخضر مع خط السكة الحديدية وهران- الجزائر ثم
المرور بخط السكة الحديدية إلى غاية تقاطع نهج بلعسل مع خط السكة الحديدية وهران- الجزائر
ثم المرور بنهج بلعسل إلى غاية تقاطعه مع نهج المجاهد ساعد قدور ثم المرور بهذا الأخير

وشارع الشهيد بطيب عدة إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع شارع عواد جبار.

2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

المندوبيات البلدية

النصر
(تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

الحدود

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع الشهيد بطيب عدة مع شارع عواد جبار ء مرورا بهذا الأخير
وكذا بالطريق الوطني رقم 4 وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي غليزان والمطمر مع
الطريق الوطني رقم 4

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي غليزان والمطمر مع الطريق الوطني رقم
4 مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية المطمر مع اجتياز خط السكة الحديدية المؤدي إلى وهران
وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلديات غليزان وبلعسل بوزقزة والمطمر.

تضم : حي الشهيد تركي علي. وحي المجاهد مصباح علي. وحي المجاهد قرور عبد القادر .
وحي الشهيد شنافة لزرق. وحي الشهيد بركاوي عدة؛ وحي الشهيد شهلول أمحمد.؛ وحي الشهيد
برزقة عبد القادر. وحي الشهيد بلة عبد القادر المدعو محمد؛ وحي الشهيد لزرق عبد القادر.ء
وحي المجاهد خطاب صحراوي, وحي الشهيد بلعربي أحمد المدعو ناصر؛ وحي المجاهد تفاحي
قادة؛ وحي الشهيد خالد عبد القادر, وحي الشهيد براشد سليمان. وحي الشهيد براشد محمد

وحي الشهيد بوخبزة مجدد.؛ وحي الشهيد نناش مجدد؛ وحي الشهيد واضح عبد القادر ؛ وحي الشهيد

بن زينب بن عودة؛ وحي الشهيد بلعالية بن عودة. ودوار أو لاد محمد؛ ودوار الشرايطية. ودوار
المقان. وزاوية الشيخ المكي. والحباشة. ودوار الجلطي, ودوار البخايرية؛ ومزرعة بوجطوء
ومحطة سوناطراك وموقع مينا الأثري. و تعيّن حدودها كما يآ

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي غليزان وبن داود؛ مرورا بانحراف
الطريق الوطني رقم 4 ثم اجتياز الطريق الولائي رقم 13 إلى غاية تقاطع انحراف الطريق
الوطني رقم 4 مع الحدود الإقليمية لبلديتي غليزان وزمورة.

شرقا : انطلاقا من تقاطع انحراف الطريق الوطني رقم 4 مع الحدود الإقليمية لبلديتي
غليزان وزمورة؛ مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية دار بن عبد الله وصولا إلى تقاطع الحدود
الإقليمية لبلديات غليزان وسيدي أمحمد بن عودة ودار بن عبد الله.

جنوباً : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديات غليزان. وسيدي أمحمد بن عودة. ودار
بن عبد الله مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية سيدي أمحمد بن عودة واجتياز الطريق الولائي
رقم 13 وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية غليزان مع واد مينا وواد خلوق.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية غليزان مع واد مينا وواد خلوق مرورا
بالحدود الإقليمية لبلدية بن داود ودوار المقان وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي

غليزان وبن داود.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

