0 غشت سنة 2020م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤَرّخ في 6 ذي الحجة عام 1441 الموافق 27 يوليو
سنة 2020, يحدّد قائمة شهادات التعليم العالي
الأجنبية المعترف بمعادلتها مع شهادات التعليم
العالي الجزائرية.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرّخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس الطبية, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 216-71 المؤرّخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على دبلوم الصيدلي, المعدّل والمتمقم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 218-71 المؤرّخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على شهادة جراح الأسنان. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرّخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤَرّخ في 15 شؤّال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن إحداث
شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 190-72 المؤرّخ في 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على دبلوم المهندس المعماري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 174-714 المؤَرّخ في 3 شعبان
عام 1394 الموافق 21 غشت سنة 1974 والمتضمن تنظيم
الدراسات قصد الحصول على شهادة طبيب بيطري, المعدّل
والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمتعلق بالتّكوين في الدكتوراه وما بعد التدرّج المتخصخضص
والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس
وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-18 المؤرّخ في
أل رجب عام 1439 الموافق 19 مارس سنة 2018 الذي يحدّد
شروط وكيفيات الاعتراف بشهادات التعليم العالي
الأجنبية. لا سيما المادة 17 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقًا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 95-18 المؤرّخ في أوّل رجب عام 1439 الموافق
9 مارس سنة 2018 الذي يحدّد شروط وكيفيات الاعتراف
بشهادات التعليم العالي الأجنبية, يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة شهادات التعليم العالي الأجنبية المعترف بمعادلتها
مع شهادات التعليم العالي الجزائرية.

المادة 2 : تحدّد قائمة شهادات التعليم العالي الأجنبية
المعترف بمعادلتها مع شهادات التعليم العالي الجزائرية؛ في
الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1441 الموافق 27
يوليو سنة 2020.
عبد الباقي بن زيان1 محرم عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 0 غشت سنة 2020
غشت م

الملحق
قائمة شهادات التعليم العالي الأجنبية المعترف بمعادلتها مع شهادات التعليم العالي الجزائرية

. | مدوّنة الشهادات المعمول بها في الجزائر عند إيداع طلب الاعتراف أ ا د ‎١‏
‏ال © | بمعادلة الشهادات الأجنبية مع شهادات التعليم العالي الجزائرية

- شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا) شهادة بكالوريا التعليم الثانوي

- شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتهاء بالإضافة لثلاث (3) سنوات من
لطور الأوّل للتعليم العالي. متوّجة بشهادة الليسانس أو الباشلور

شهادة النجاح فى امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا) شهادة مهندس دولة
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتهاء بالإضافة لخمس (5) سنوات من
لتعليم لعاليء متوّجة بشهادة مهندس دولة

شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتهاء بالإضافة لخمس (5) سنوات من
لتعليم لعالي, متوّجة بدبلوم مهندس معماري

شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتها. بالإضافة لخمس (5) سنوات من
لتعليم العالي, متوّجة بشهادة طبيب بيطري

شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتهاء بالإضافة لثلاث (3) سنوات من
لطور الأول للتعليم العالي متوّجة بشهادة الليسانس الوطنية أو الأجنبية
لمعترف بمعادلتها. وسنتين (2) من التعليم العالي من الطور الثاني,
متوّجة بشهادة الماستر

شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
الوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتهاء بالإضافة لأربع (4) سنوات من
التعليم العالي في التدرج متوّجة بشهادة الليسانس الوطنية أو الأجنبية
المعترف بمعادلتهاء وسنة واحدة (1) من التعليم العالي من الطور
متوّجة بشهادة الماستر

شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتها بالإضافة لشهادة مهندس
لعالى الوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتهاء وسنة واحدة (1) من
لعالي من الطور الثاني؛ متوّجة بشهادة الماستر

شهادة النجاح في امتحان نهاية الدراسات الثانوية (شهادة البكالوريا)
لوطنية أو الأجنبية المعترف بمعادلتها بالإضافة لشهادة التعليم العالي
من الطور الأول أو شهادة التدرج الأول الوطنية أو الأجنبية المعترف
بمعادلها وشهادة التعليم العالي للطور الثاني أو شهادة ما بعد التدرج
لأول, وطنية أو أجنبية المعترف بمعادلتها وثلاث (3) سنوات من التعليم
لعالي من الطور الثالث, متوّجة بشهادة الدكتوراه

1 محزم عام 1442 ه
0 غشت سنة 2020م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

