الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يحدد قائمة المواد والتجهيزات
المعفاة من الرسم على القيمة المضافة والحقوق
الجمركية عند الاستيراد؛ الموجهة لإنجاز جامع
الجزائر.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى القانون رقم 07-20 المؤّرّخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييرة.؛
المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة؛ المعدّل
والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون رقم
07-0 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة المواد والتجهيزات المعفاة من
الرسم على القيمة المضافة والحقوق الجمركية عند
الاستيراد؛ الموجهة لإنجاز جامع الجزائر.

المادة 2 : يتم تجميع القائمة المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. حسب الفئة التى يحدد تعيينها فى الملحق الأول بهذا
القرار.

رو

المادة 3: تثبت مطابقة المواد والتجهيزات المستوردة مع
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة والحقوق الجمركية
مع المواد والتجهيزات الواردة في قائمة الملحق الأولء
بواسطة الشهادة التي يحدد نموذجها في الملحق الثانيء
والتي يسلمها المدير العام للوكالة الوطنية لإنجاز جامع
الجزائر وتسييره إلى مصالح الجمارك.

2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020

كمال ناصري

الملحق الأول
القيمة المضافة والحقوق الجمركية عند الاستيراد.
الموجهة لإنجاز جامع الجزائر

الطلاء - أرضيات خشبية و أرضيات

الجبس والطلاء
الجدران والأسقف التقنية
النجارة المعدنية والخشبية - المشربية
سيراميك, فسيفساء الأرضية والجدران
حجارة طبيعية / رخام - غرانيت -
ترافرتين وحجارة مشكلة

خشب ومواد الصمغ لتلبيس الجدران

والأرضية

مواد لعزل رطوبة الأسطح والأرضية
والجدران

4
10 بوابة وأبواب (خشبية - معدنية نحاسية)
ومستلزماتها
11

تصريف الدخان والتهوية

المنشأة الفنية / تجهيزات التوازن مث
الكتلة المضبوطة - سلك التلحيم

الطرقات - سلامة الطرق والمداخل2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

الملحق الأول (تابع)

تعيين المواد والتجهيزات

لوحات من الخرسانة عالية المقاومة
بألياف زجاجية (0817110

مواد معدنية وحديدية

نظام تثبيت الواجهات

نظام القفل (المفاتيح)
أثاث وأثاث ثابت

أثاث المكاتب - المدراء وصالونات

أثاث المطاعم وحاضنة الأطفال

الرفوف وأثاث التخزين

لافتات التوجيه داخلية وخارجية

تجهيزات التصريف الصحي و
المجاري والأمطار

جهاز الإنذار- المراقبة المرئية ونظام
الكشف ومضاد للاقتحام والأمن

تعيين المواد والتجهيزات

انك الا تا ل

تجهيزات السمعي البصري - شبكة التلفزة -
إدارة السمعي البصري

نظام معلم و قوف السيارات وتسيير
موقف السيارات

تجهيزات الإعلام متعدد الوسائط
حائط وجدران قابلة للإزالة
الإثارة الداخلية والخارجية ومستلزماتها

أجهزة كهربائية وتيار عا ل ومتوسط
ومنخفض الشدة (6131 111-11

شبكات كهربائية ونظام الوصل الأرضي
والحماية ضد الصاعقة

الإنتاج المشترك (مولدات الماء البارد
ووحدات التبريد والمضخات)

5 تجهيزات لخزانات المياه

رافعات الأحمال والسلالم
المتحركة والمستلزمات

تلفزة بالأقمار الاصطناعية

را
5

بي
9

5 حر م 0
- ا 5 تّ ح نا 95 © نر ا

را
اك

نظام الإدارة التقنية للمباني

يي
90

نظام تثبيت الواجهات

' : 0 2 محزم عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 1 شت سئة 2020م

الملحق الثاني
نموذج شهادة المطابقة للمواد والتجهيزات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة

والحقوق الجمركية عند الاستيراد, الموجهة لإنجاز جامع الجزائر

طبقا لأحكام المادة 47 من القانون رقم 07-20 المؤْرّخ في 12 شؤال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية

لتكميلى لسنة 2020,

الممضي أسفله(1)
يشهد أن المواد و التجهيزات الآتي ذكرها (2)

الواردة في الملحق الأول بالقرار المؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو سنة 2020 الموجهة لإنجاز جامع الجزائر

المدير العام للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييره

الاستيراد (4)

تم إعفاء المواد والتجهيزات المذكورة أعلاه؛ من التخليص الجمركي ومن الحقوق الجمركية من طرف

‎)١(‏ مدير المؤسسة.
(2) طبيعة المواد والتجهيزات.
(3) تحديد اسم المستورد ومقره الاجتماعي

‏(4) إطار تملأه مصلحة الجمارك وتعاد نسخة كاملة مذ

2 محزم عام 1442 ه

الور وو .
31 غشبا سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المجلس الإسلامي الأعلى

مقرر مؤْرّخ في 18 شؤّال عام 1441 الموافق 10 يونيوى سنة 2020, يعدّل ويتمّم المقرّر المؤْرّخ في 16 شؤّال عام 1419
الموافق 2 فبراير سنة 1999 و المتضمن إنشاء لجنة متساوية الأعضاء لدى المجلس الإسلامي الأعلى.

إن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-17 المؤَرّخ في 21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
تنظيم المجلس الإسلامي الأعلى وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤْرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤْرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1437 الموافق 21 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين رئيس
لمجلس الإسلامى الأعلى,

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في اللجان المتساوية
لأعضاءء؛

- وبمقتضى المقزّر المؤرّخ فى 16 شؤال سنة 1419 الموافق 2 فبراير سنة 1999 والمتضمن إنشاء لجنة متساوية الأعضاء
لدى المجلس الإسلامى الأعلى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المقرّر ويتمم المقرّر المؤٌرّخ في 16 شؤال عام 1419 الموافق 2 فبراير سنة 1999 والمتضمن إنشاء
اللّجنة المتساوية الأعضاء لدى المجلس الإسلامى الأعلى.

المادة 2 : ت تعدّل وتَتةٌ المادة 2 من ا قَرّر ا لمؤّرّخ في 16 شؤال عام 19 1 الموافق 2 فبراير سنة 1999 وا لمذكور أعلاه.
نيمهم في وات

"المادة 2 : تحدد تشكيلة هذه اللجنة طبقا للجدول الآتي :

:8 : ٍ ٍ 2 محزّم عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 0 تا سف 2020م

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

- ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق إدارة

- عون إدارة رئيسي

- عون إدارة

- عون مكتب

- كاتب مديرية رئيسي

- كاتب مديرية

- كاتب

- عون حفظ البيانات

- محاسب إداري رئيسي

- محاسب إداري

- مساعد محاسب إداري

- رئيس المترجمين - التراجمة

- المترجم - الترجمان الرئيسي

- المترجم - الترجمان المتخصص
- المترجم - الترجمان

- رئيس المهندسين في الإعلام الآلي
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي
- تقني سام في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- معاون تقني في الإعلام الآلي

- عون تقني في الإعلام الآلي

- رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- وثائقي أمين محفوظات محلل

2 محزم عام 1442 ه

31 غشبا سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

الرتب

- وثائقي أمين محفوظات

- مساعد الوثائقيين أمين محفوظات رئيسي
- مساعد الوثائقيين أمين المحفوظات
- عون تقني في الوثائق والمحفوظات
- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون من الصنف الأول
- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- سائقو السيارات من الصنف الأول
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- حاجب رئيسي

- حاجب

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شؤال عام 1441 الموافق 10 يونيو سنة 2020.
بوعبد الله غلام الله
|[_دبك_أسس

