بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441 الموافق 13
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرّخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتيزي وزو :

- حموش فاتح؛ ممثل و زير المجاهدين وذوي الحقوق»
رئيساء

- بشينية عبد الغاني , ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- بوزكري أمحمد. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛

- ظاهر محمد. ممثل وزير المالية؛

- بوعيشة عيسى. ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- غدوشى رشيدء ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى.

- لعلاوي أحمد.؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- قومزيان نبيلة؛ ممثلة و زيرة الثقافة والفنون.

- قادة سليمان. ممثل و زير الاتصال.

- داودي اسماعيل. ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- إياسمن مصطفى, ممثل و زير الشباب والرياضة.

- واعلى ايت أحمد؛ ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- حموم السعيد, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

- عزام اعمر ؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.1 محزم عام 1442 ه
0 غشت سنة 2020م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

