
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1 الموافق 13 يوليو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

بموجب قرار مؤّرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441 الموافق 13
يوليو سنة 2020,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرّخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتلمسان :

- تراري سيد أحمد. ممثل وزير المجاهدين وذوي
الحقوق؛ رئيساء

- عباسة فريدء ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- معزوزي موسى.ء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- عطاب حسين. ممثل و زير المالية.

- نويصر عيسى, ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- عبابسة يسين.؛ ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي.

- العيفة بلقاسم؛ ممثل و زير التربية الوطنية.

- سحنون محمد. ممثل وزيرة الثقافة والفنون»

- بوقاسم محمد. ممثل و زير الاتصالء

- لعايب معمر. ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- عبد الوحيد عياشي؛ ممثل و زير الشباب والرياضة.

- بن علي عمر ء ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين»

- حاجي يوسف, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

- مخالدى أحمد,؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.

