الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 243-20 مؤَرّخ في 12 محوّم عام
2 الموافق 31 غشت سنة 2020 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-151
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة تنمية
الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصيد البحرى والمنتجات الصيدية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
لموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
مية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 67 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المورّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المورّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من القانون
رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-151 الذي عنوانه "الصندوق
لوطني لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

المادّة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص
لخاص رقم 302-151 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة
تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

يُسيّر هذا الحساب الذي يكون الوزير المكلف بالصيد
لبحري الآمر الرئيسي بصرفه؛ في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة والأمناء الولائيين للخزينة.

14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

يتصرف المدير الولائي للصيد البحري والموارد الصيدية
بصفته آمرا ثانويا بالصرف.

المادّة 3: يقيّد في حساب التخصيص الخاص رقم
02-1 المذكور أعلاه :

في باب الإيرادات :

- رصيد السطر 4 : "تنمية الصيد البحري وتربية
المائيات" لحساب التخصيص الخاص رقم 302-139 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية والصيد البحري
وتربية المائيات" إلى غاية 30 يونيو سنة 2020,

- الإعانات المالية ومخصصات ميزانية الدولة.,

- اشتراكات مهنيي الصيد البحري وتربية المائيات.

- الموارد الناجمة عن الأتاوى الخاصة بقطاع الصيد
البحري وتربية المائيات المحددة في قوانين المالية؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير الصندوق.

في باب النفقات :
- المساعدات لترقية وتطوير الصيد البحري وتربية
المائيات,
- التغطية الشاملة لفوائد قروض الحملة والاستغلال
والاستشمار الموجهة لنشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات,
- الإعانات بعنوان دعم أسعار المواد الطاقوية المستعملة
فى نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.
- التكاليف المرتبطة بتعزيز القدرات المهنية والإرشاد.
-إنجاز حملات الاستزراع وإعادة الاستزراع للمسطحات
المائية القارية الاصطناعية والطبيعية والأوساط البحرية
الطبيعية؛

- النفقات المتعلقة باستبدال معدات الصيد البحرى
في إطار الصيد البحري المستدام؛ ‎١‏
‏- النفقات المتعلقة بإنجاز عمليات تفتيش دولية مشتركة
في إطار حملات صيد التونة الحمراء؛

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيّدة في هذا الحساب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادّة 4: و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية هو
الآمر الرئيسي بصرف حساب التخصيص الخاص رقم
302-51 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لإعانة تنمية الصيد
البحري والمنتجات الصيدية", فى النفقات المتعلقة
بمايأتي : ا14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

- المساعدات لترقية تنمية الصيد البحري وتربية
المائيات. ‎١‏

- المصاريف المرتبطة بتعزيز القدرات المهنية والإرشادء

- إنجاز حملات الاستزراع وإعادة الاستزراع للمساحات
المائية القارية الاصطناعية والطبيعية والأوساط البحرية

- النفقات المتعلقة بإنجاز عمليات تفتيش دولية مشتركة
في إطار حملات صيد التونة الحمراء؛

-مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.

يتصرف المدير الولائي للصيد البحري والموارد الصيدية.
بصفته آمرا ثانويا بالصرف لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-151 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة تنمية
الصيد البحري والمنتجات الصيدية", فى النفقات المتعلقة
بمايأتي: . ا

- التغطية الشاملة لفوائد قروض الحملة والاستغلال
والاستثمار الموجهة لنشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات, ‎١‏

-الإعانات بعنوان دعم أسعار المواد الطاقوية المستعملة
في نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات؛

- النفقات المتعلقة باستبدال معدات الصيد البحري فى
إطار الصيد البحري المستدام. 0

المادّة 5 : يعيّن الوسيط المالى و تحدد بنية مصاريف
التسيير المتعلقة بالوسيط المالي ومبلغ هذا الأجرء بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالصيد البحري.

المادّة 6 : يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق الوطني
لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية :

- البحارة الصيادون بشكل فردي أو المنضوون في إطار
تعاونيات أو جمعيات ذات علاقة بنشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات.

- مجهزو سفن الصيد البحري لجميع الحرف المعتمدة؛

- مؤسسات تربية المائيات,

- المتعاملون الاقتصاديون الناشطون فى مجال الصناعات
المرتبطة بالصيد البحري وتربية المائيات.

- مؤسسات التكوين والبحث.

- المؤسسات الاقتصادية العمومية أو الخاصة المتدخلة
فى النشاطات المرتبطة بالصيد البحرى وتربية المائيات,

-مكاتب الدراسات ومؤسسات الإنجاز والخبراء الناشطون
في مجال إنجاز دراسات ومشاريع التجهيز ذات الطابع
العمومي والخبرة في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادّة 7 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-151 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة
تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية"؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصيد
البحري.
يعدّ الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال إنجازها.
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
1
