2 محزم عام 1442 ه

الور وو .
31 غشبا سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المجلس الإسلامي الأعلى

مقرر مؤْرّخ في 18 شؤّال عام 1441 الموافق 10 يونيوى سنة 2020, يعدّل ويتمّم المقرّر المؤْرّخ في 16 شؤّال عام 1419
الموافق 2 فبراير سنة 1999 و المتضمن إنشاء لجنة متساوية الأعضاء لدى المجلس الإسلامي الأعلى.

إن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-17 المؤَرّخ في 21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
تنظيم المجلس الإسلامي الأعلى وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤْرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤْرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1437 الموافق 21 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين رئيس
لمجلس الإسلامى الأعلى,

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في اللجان المتساوية
لأعضاءء؛

- وبمقتضى المقزّر المؤرّخ فى 16 شؤال سنة 1419 الموافق 2 فبراير سنة 1999 والمتضمن إنشاء لجنة متساوية الأعضاء
لدى المجلس الإسلامى الأعلى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المقرّر ويتمم المقرّر المؤٌرّخ في 16 شؤال عام 1419 الموافق 2 فبراير سنة 1999 والمتضمن إنشاء
اللّجنة المتساوية الأعضاء لدى المجلس الإسلامى الأعلى.

المادة 2 : ت تعدّل وتَتةٌ المادة 2 من ا قَرّر ا لمؤّرّخ في 16 شؤال عام 19 1 الموافق 2 فبراير سنة 1999 وا لمذكور أعلاه.
نيمهم في وات

"المادة 2 : تحدد تشكيلة هذه اللجنة طبقا للجدول الآتي ::8 : ٍ ٍ 2 محزّم عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 0 تا سف 2020م

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

- ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق إدارة

- عون إدارة رئيسي

- عون إدارة

- عون مكتب

- كاتب مديرية رئيسي

- كاتب مديرية

- كاتب

- عون حفظ البيانات

- محاسب إداري رئيسي

- محاسب إداري

- مساعد محاسب إداري

- رئيس المترجمين - التراجمة

- المترجم - الترجمان الرئيسي

- المترجم - الترجمان المتخصص
- المترجم - الترجمان

- رئيس المهندسين في الإعلام الآلي
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي
- تقني سام في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- معاون تقني في الإعلام الآلي

- عون تقني في الإعلام الآلي

- رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- وثائقي أمين محفوظات محلل

2 محزم عام 1442 ه

31 غشبا سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

الرتب

- وثائقي أمين محفوظات

- مساعد الوثائقيين أمين محفوظات رئيسي
- مساعد الوثائقيين أمين المحفوظات
- عون تقني في الوثائق والمحفوظات
- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون من الصنف الأول
- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- سائقو السيارات من الصنف الأول
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- حاجب رئيسي

- حاجب

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شؤال عام 1441 الموافق 10 يونيو سنة 2020.
بوعبد الله غلام الله
|[_دبك_أسس

