14 محرم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 241-20 مؤَرّخ في 12 محرّم عام
2 الموافق 31 غشت سنة 2020, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 132-96 المورّخ في 25 ذي
القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل سنة 1996
والمتضمن تحديد أسمار الدقيق والخبز
في مختلف مراحل التوزيع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية وو زير الصناعة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر المؤَرّخ في 12 يوليو سنة 1962 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والديوان الجزائري المهني
للحبوبء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛
المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
3 الأنشطة التجارية.؛ المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 03-09 المؤّرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتعم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعقم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 572-91 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 31 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بدقيق الخبازة والخبزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-96 المؤرّخ في
5 ي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل سنة 1996 والمتضمن
تحديد أسعار الدقيق والخبز في مختلف مراحل التوزيع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرّخ في 5
محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك؛

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمتم بعض أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 132-96 المؤرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1416 الموافق 13 أبريل سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 132-96 المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1416
لموافق 13 أبريل سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادّة الأولى : تحدد أسعار بيع أنواع الدقيق العادي
لموضّب في مختلف مراحل التوزيع؛ كما يأتي :

1) الدقيق العادي الموضب في أكياس ذات سعة 50 كغ أو

0 كع

الوحدة : دج

200000

20800

تشمل الأسعار المذكورة أعلاه؛ ما يأتى :
- المنتوجات المسلّمة للخباز فى محله.

- المنتوجات الموضّبة فى أكياس ذات سعة 50
كغ أو 100 كغ.

2) الدقيق العادي الموضب في رزم ذات سعة 1 و2 و5

الوحدة : دجالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

زيادة على البيانات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به في مجال إعلام المستهلك, تلزم المطاحن بأن تضع على
الأكياس والرزم المحتوية على الدقيق العادي الموضب شريطا
أحمرا بعرض 10 سم بشكل عمودي على الجهة اليمنى من
التغليف,؛ وتكتب على هذه الأنواع من التغليف عبارة "دقيق

المادّة 3 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيني رقم 132-96
المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1416 الموافق 13 أبريل سنة
6 والمذكور أعلاه,؛ بمادة 9 مكرّر تحرر كما يأتى :

عادي ب قسن" وكذا "

"المادة 9 مكرر : تباع كميات القمح الليّن الموجهة لإنتاج
الدقيق العادي المخصص للخبازين والجماعات والأسرء
من طرف الديوان الجزائري المهني للحبوب؛, للمطاحن
بالرجوع لسعر البيع المقتّن المذكور في المادة الأولى أعلاه.

يقصد "بالجماعات" في مفهوم هذا المرسوم. مجموع
المؤسسات العمومية الإدارية التي تتوفر فيها منظومة
للإطعام الجماعي.

تباع كميات القمح الليّن الموجهة لأنواع أخرى من الدقيقء
من طرف الديوان الجزائري المهني للحبوب. للمطاحن
بالرجوع للسعر غير المدعم.

تخضع العلاقة التعاقدية بين الديوان الوطني الجزائري
المهني للحبوب والمطاحن. إلى دفتر شروط يعدّه الديوان
الجزائري المهني للحبوب؛ يحدد فيه على الخصوص السعر
وكيفيات التعويض المرتبطة بالسعر المدعم وحقوق الأطراف
وواجباتهم.

توضح أحكام هذه المادة, عند الحاجة, بموجب قرار لوزراء
التجارة والفلاحة والتنمية الريفية والصناعة.

المادّة 4: يجب أن تمتثمل المطاحن لأحكام هذا المرسوم
في أجل ثلاثة (3) أشهر , ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة

الؤسميّة.

المادّة 5 : يعاقب على عدم احترام أحكام هذا المرسوم وفقا
للتشريع المعمول به.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

