2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 236-20 مؤْرّخ في 3 محرّم عام 1442
الموافق 22 غشت سنة 2020, يسند إلى الوزير
المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية. سلطة
الوصاية على الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 499 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 77-20 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس سنة 2020 الذي يعدّل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤرّخ في 3 صفر عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها
وتحديد تنظيمها وسيرهاء

الماذة الأولى : تسند سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها إلى الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 2: تعدّل وتتمم أحكام المادة 9من المرسوم التنفيذي
رقم 91-04 المؤرّخ في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها وتحديد تنظيمها وسيرهاء وتحرر

"المادّة 9 : ير أس مجلس الإدارة الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية. أو ممثله. ويتكون من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

العمرانية.
- ممثل وزير المالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات

لمكلف بالتكوين المهني؛
كلف بالرقمنة؛
لمكلف بالصناعة.

لمكلف با

لمكلف با

ل الوكالة.

لعام للوكالة اجتماعات المجلس بصوت

1

(الباقي بدون تغيير) 1

المادّة 3: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 77-20
المؤْرّخ في 3 شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس سنة 2020
الذي يعدّل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤَرّخ في 3
صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها
وتحديد تنظيمها وسيرها.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1442 الموافق 22 غشت

سنة 2020.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

