بعنوان الإضافة. بصفة مساعد عسكري لدى الجهات القضائية
العسكرية للسنة القضائية 2020-2019
0

قرار مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9 غشت
سنة 2020, يتضمن استخلاف قاض عسكري لغرفة
الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بالبليدة/
الناحية العسكرية الأولى؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9
غشت سنة 2020, يكلّف العقيد محمد رو زال. قاض عسكري
لغرفة الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بورقلة
الناحية العسكرية الرابعة, بصفة مؤقتة. باستخلاف العقيد
جمال بوسعيدي؛ قاض عسكري لغرفة الاتهام لدى مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.
تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر (الفقرة 3) من الأمر رقم 28-71
المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري, المعدّل والمتقم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

