14 محرم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 238-20 مؤَرّخ في 12 محرّم عام
2 الموافق 31 غشت سنة 2020, يتضمن تعزيز
تدابير تخفيف نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤّرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤٌرّخ في 18 شوّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 و المتعلق بالصحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعزيز تدابير
تخفيف نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.؛ وذلك في ظل التقيّد بالأحكام
الرامية إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي
خطر لانتشار وباء فيروس كورونا.

المادّة 2 : يعدّل إجراء الحجر الجزئى المنزلى لمدة ثلاثين
(30) يوماً. على النحو الآتي : ‎١ ١‏

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الحادية
عشر (11) ليلاً إلى غاية الساعة السادسة (6) من صباح يوم
الغد؛ على الولايات الثماني عشرة (18) الآتية : بجاية.
والبليدة؛ والبويرة, وتبسة. وتلمسان؛ وتيزي و زوء والجزائر.
وجيجل. وعنابة؛ والمدية؛ ووهران. وإيليزي؛ وبومرداس»
والطارف, وتندوف, وتيبازة,؛ وعين الدفلى. وغليزان.؛
باستثناء الولايات المذكورة في الفقرة أدثاه؛

- لا يخص إجراء الحجر المنزلى الولايات الثلاثين (30)
الآتية : أدرار , والشلف, والأغواط؛ وأم البواقي؛ وباتنة.
وبسكرة.؛ و بشارء و تامنغست., و تيارت, والجلفة. وسطيف,»
وسعيدة؛ وسكيكدة؛ وسيدي بلعباس. وقالمة؛ وقسنطينة.
ومستغائم؛ والمسيلة. ومعسكر . وورقلة. والبيضء وبرج
بوعريريج؛ وتيسمسيلت. والوادي, و خنشلة؛ و سوق أهراسء
وميلة؛ والنعامة. وعين تموشنت؛ وغرداية.

الماذة 3: يمكن الولاة. و بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات إجراء الحجر
المنزلي الجزئي أو الكلي يستهدف بلدية أو مكانا أو حيا أو
أكثر ؛ تشهد بؤّرًا للعدوى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادّة 4: يرخص باستئناف نشاط رياض ودور حضانة
الأطفال. مع التنفيذ الصارم لبرو توكول صحي مكيف يجب
أن يتضمن؛ لا سيما :

- الزامية إخضاع جميع المستخدمين لاختبار الكشف
عن فيروس (كوفيد - 19) , قبل فتح المؤسسة.

- استخدام 9650 من قدرات استقبال المؤسسات؛ في
مرحلة أولى.

- احترام التباعد الجسدي»

- الارتداء الإجباري للقناع الواقي لجميع المستخدمين؛

- إلصاق التدابير المانعة والوقائية عند مختلف نقاط
الدخول.

- التطهير اليومي للقاعات والمطابخ والمراحيض
والطاو لات والكراسي والأماكن والمعدات الأخرى,

- وضع ممسحات لتطهير الأحذية عند المداخل.

- وضع في المتناول المحلول المائي الكحولي.

- التهوية الطبيعية للأماكن.

- منع استعمال أجهزة تكييف الهواء والمراوح,

- منع أولياء الأطفال والأشخاص الأجانب عن المؤسسة
من الدخول إلى المحلات.

ويُلزم مُسيرو ومستخدمو هذه المؤسسات بالامتثال
لصارم لتدابير الوقاية والحماية المنصوص عليها أعلاه.

ويتم إجراء عمليات تفتيش فجائية من قبل السلطات
لمؤهلة. و في حالة عدم الامتثال للبرو توكول الصحي
ولتدابير الوقاية والحماية المنصوص عليها أعلاه. يكون
مُسيرو هذه المؤسسات مسؤولين. ويتعرضون للعقوبات
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
فضلا عن الغلق الفوري للمؤسسة.

المادّة 5 : يرخص باستئناف نشاطات المكتبات وقاعات
لمطالعة والمتاحف, مع التنفيذ الصارم لبرو توكولات
صحية مُكيّفة يجب أن تتضمن لا سيما:

- استخدام 50 90 من قدرات استقبال هذه المؤسسات.
في مرحلة أولى؛

- احترام التباعد الجسدي؛

- الارتداء الإجباري للقناع الواقي لجميع المستخدمين
والمرتفقين.

- إلصاق التدابير المائعة والوقائية عند مختلف نقاط
الدخول.

14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

- التطهير اليومى للقاعات والمراحيض والطاولات
والكراسى والأماكن والمعدات الأخرى.

- وضع ممسحات لتطهير الأحذية عند المداخل.

- وضع في المتناول محلول مائي كحولي.

- التهوية الطبيعية للأماكن.

- منع استعمال أجهزة تكييف الهواء والمراوح.

ويُلزم مسؤولو هذه المؤسسات بتنفيذ البروتوكولات
الصحية وتدابير الوقاية والحماية المنصوص عليها أعلاه.
وفرض الامتثال لها.

المادّة 6 : بالنسبة للأنشطة والتظاهرات الرياضية. يُكلّف
وزير الشباب والرياضة.؛ بالتشاور مع مختلف الاتحاديات
الرياضية.؛ بدراسة إمكانية الاستتئناف التدريجى لهذه
الأنشطة والتظاهرات دون جمهور. حسب بروتوكولات

صحية مكيفة مع كل اختصاص رياضي.
المادّة 7: يُمدّد. لمدة ثلاثين (30) يوماً إجراء تعليق
نشاط النقل الحضري للأشخاص, العمومي والخاص. خلال
عطل نهاية الأسبوع في الولايات الثماني عشرة (18) المذكورة
فى المادة 2 أعلاه.
المادّة 8 : يُمدّد إجراء منع جميع أنواع التجمعات
والحفلات و/أو المناسبات العائلية, لا سيما احتفالات الزواج

والختان. غير أنه يُستمر في إبرام عقود الزواج من قبل
السلطات المختصة طبقًا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 9 : يُرفع إجراء العطلة الاستثنائية مدفوعة الأجر
الممنوحة للنساء الحوامل اللواتي يتولّين تربية أطفال تقل
أعمارهم عن أربع عشرة (14) سنة. المنصوص عليه في
أحكام المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 159-20 المؤرّخ
في 13 يونيو سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد-19) ومكافحته. المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 11 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
سبتميبر سنة 2020.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

