14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 239-20 مؤَرّخ في 12 محرّم عام
2 الموافق 31 غشت سنة 2020 يحدد كيفيات
استمرار الخزينة العمومية في التكفل. بصفة
استثنائية؛ بتخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من طرف البنوك والمؤسسات المالية
لفائدة المؤسسات والخواص الذين يواجهون
صعوبات بسبب وباء فيروس كورونا (كوفيد-09.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام
30 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 109 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤَرّخ في 13 محرّم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2010, لا سيما المادة 74 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرّخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2013, المعدّل والمتمقّم؛ لا سيما المادتان 58

و59 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2016, المعدّل والمتمقّم؛ لا سيما المادة 94 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 67 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرّخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ في 10
ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين
ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة ومستوياتها. المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-04 المؤّرّخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من القرض المصغر
ومستواهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-10 المؤرّخ في
7 رجب عام 1431 الموافق 30 يونيو سنة 2010 الذي يحدد
معدل تخفيض نسبة الفائدة على القروض الممنوحة للمرقين
العقاريين المساهمين في إنجاز برامج عمومية للسكن
وكيفيات منحه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-13 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1434 الموافق أوّل غشت سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3029 الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للتقنمية
الفلاحية ". لا سيما المادة 4 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 201-13 المؤرّخ في 23
رمضان عام 1434 الموافق أوّل غشت سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-140
الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للتنمية الريفية". لاسيما
المادة 4 منه ؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-13 المؤرّخ في
20 محزرّم عام 5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد مستويات وكيفيات منح تخفيض معدل الفائدة على
القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية لاقتناء
سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا سكن فردي ينجز في
شكل مجمّع في مناطق محددة بولايات الجنوب والهضاب
العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 4 يوليو سنة 2016 الذي يحدد
مستوى وشروط وكيفيات منح تخفيض نسبة فائدة
القروض الاستثمارية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد-19)
ومكافحته. المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
استمرار الخزينة العمومية فى التكفل. بصفة استثنائية.؛
بتخفيض نسبة الفائدة على القروض الاستثمارية وقروضالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

الاستغلال وقروض السكن الممنوحة من طرف البنوك
والمؤسسات المالية والتى تمت إعادة جدولتها أو أجل تسديد
أقساطهاء لفائدة المؤسسات والخواص الذين يواجهون
صعوبات بسبب وباء فيروس كورونا (كوفيد- 19).

المادّة 2: يستمر تكفل الخزينة العمومية بتخفيض نسبة
الفائدة على القروض الممنوحة من طرف البنوك والمؤسسات
المالية والتى تمت إعادة جدولتها أو أجل تسديد أقساطها
لفائدة المؤسسات والخواص الذين يواجهون صعوبات بسبب
باء فيروس كورونا (كوفيد- 19).

تسري أحكام هذا المرسوم على ما يآتي :

-الأقساط المستحقة ابتداء من أول مارس سنة 2020 بما
فى ذلك الأقساط المرتبطة بالقروض التى ستتجاوز أجالها
التعاقدية نتيجة إعادة الجدولة و/أو تأجيل الأقساط؛

- القروض التي سبقت إعادة جدولتها والتي لم يتم الوفاء
بأقساطها المستحقة بتاريخ أول مارس سنة 2020 وما
بعدها.

المادّة 3: تسري أحكام هذا المرسوم على القروض الممنوحة
من طرف البنوك والمؤسسات المالية لفائدة :

- المؤسسات لتمويل المشاريع الاستثمارية؛

لمرقّين العقاريين المساهمين في إنجاز برامج عمومية
للسكن.

-الخواص لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا
سكن فردي ينجز في شكل مجمّع في مناطق محددة بولايات
الجنوب والهضاب العلياء
- الشباب ذوي المشاريع؛
- المستفيدين من القرض المصغر ء

- البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30)
وخمسين (50) سنة.

- الفلاحين ومربيي المواشي وصغار المستثمرين.

- المستفيدين من القروض الفلاحية والصناعة الغذائية
القصيرة المتوسطة والطويلة الأجل. بما فيها القروض الموجهة
للعتاد الفلاحي الذي تم اقتناؤه في إطار عقد القرض الإيجاري؛

- المستفيدين من قروض الحملة وقروض الاستغلال
والاستثمار الواجب منحها لأنشطة الصيد البحري وتربية
المائيات.

المادّة 4 : تقيّد مبالغ تخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من طرف البنوك والمؤسسات المالية في حسابات
التخصيص الخاص المتعلقة بها. ‎١‏

14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

المادّة 5 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
مارس سنة 2020 إلى غاية 30 سبتمبر سنة 2020.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
1
