14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 242-20 مؤَرّخ في 12 محرّم عام
2 الموافق 31 غشت سنة 2020, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 402-07 المورّخ في 16
ذي الحجة عام 1428 الموافق 25 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد أسعار سميد القمح الصلب عند
الإنتاج وفي مختلف مراحل توزيعه.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زير التجارة ووزير الفلاحة والتنمية

الريفية وو زير الصناعة.
- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر المؤَرّخ في 12 يوليو سنة 1962 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب في الجزائر والديوان الجزائري المهني
للحبوب.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 الم رخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية. المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤَرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-07 المؤرّخ
في 16 ذي الحجة عام 1428 الموافق 25 ديسمبر سنة 2007
الذي يحدد أسعار سميد القمح الصلب عند الإنتاج و في مختلف

مراحل توزيعه.14 محرم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرّخ في
5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلق بإعلام المستهلك,

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 402-07 المؤَرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1428 الموافق 25 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

هامش الربح بالتجزئة
سعر البيع للمستهلك

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 402-07 المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1428
لموافق 25 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, وتحرّر كما

"المادّة 8 : تأخذ الدولة على عاتقها الفارق بين سعر
لتكلفة الحقيقي للقمح الصلب الموجه لإنتاج السميد
لعادي والسميد الرفيع للمستهلك, مع احتساب كل
لتكاليف والرسوم,؛ والسعر عند الاقتناء من المصنع؛
لمحدد في المادة 6 أعلاه.

يباع القمح الصلب الموجه لإنتاج العجائن والكسكس
والمشتقات الأخرى. من طرف الديوان الجزائري المهني
للحبوب, للمطاحن بالسعر غير المدعم.

تخضع العلاقة التعاقدية بين الديوان

للحبوب والمطاحن. لدفتر شروط يعدّه الديوان الجزائري
المهنى للحبوب تحدد فيه على الخصوص كيفيات التعويض
المرتبطة بالسعر المدعم و حقوق الأطراف وواجباتهم.
توضح أحكام هذه المادة؛ عند الحاجة. بموجب قرار لوزراء
التجارة والفلاحة والتنمية الريفية والصناعة".
المادّة 4 : تتمّم أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 402-07 المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1428 الموافق 25

ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادّة 2 : تتمم أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيني
رقم 402-07 المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1428 الموافق 25
ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحوّر كما يأتي :

"المادّة 6 : يحدد الحد الأقصى لأسعار سميد القمح الصلب
عند الإنتاج وفي مختلف مراحل توزيعه., المذكور أعلاه.

ادام اد ا

187.5 201.5 كع

وزيادة على ذلك. يجب أن تحمل الأكياس والرزم التي
تحتوي على سميد القمح الصلب, إلزامياء عبارة "سميد

عادي" أو "سميد رفيع مدعم". وكذا "سعر البيع" ويوضع
شريط أحمر بعرض 10 سم بشكل عمودي على الجهة اليمنى
من التغليف".

المادّة 5 : يجب أن تمتثل المطاحن للأحكام المتعلقة
بالوسم الذي يوضع على أكياس ورزم السميد المنصوصض
عليه في هذا المرسوم في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة

المادّة 6 : يعاقب على عدم احترام أحكام هذا المرسوم؛
وفقا للتشريع المعمول به.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 محوّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

