سنة 2020.

عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي رقم 20- 237 مؤْرّخ في 12 محرّم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020 يحدد التدابير الخاصة
المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية في
إطار الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 691 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سئة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في 27 محرّم عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاري؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤَرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

لقانون رقم 01-06 المؤرّخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد ومكافحته, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شال عا
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التدابير
الخاصة المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية في إطار
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)

المادة 2 : بغض النظر عن أحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ و فى إطار
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)

2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

ومكافحته. يمكن مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير أو
الوالي, بموجب مقرر معلل. أن يرخص بالشروع في بدء
تنفيذ الخدمات قبل إبرام الصفقة العمومية. ويجب أن
تقتصر هذه الخدمات على ما هو ضروري فقط للتمكين من
مواجهة الظروف المذكورة أعلاه.

يثبت الاتفاق بين المصلحة المتعاقدة والمتعامل المتعاقد
عن طريق تبادل الرسائل في حالة الاستعجال الملح المنصوص
عليه فى هذه المادة.

المادّة 3 : بغض النظر عن أحكام المادتين 21 و27 من
لمرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام
6 الموافق 16 سبتمير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يمكن
لمصلحة المتعاقدة القيام بعدة طلبات من نفس الطبيعة.
بموجب مقرر معلل أو مقررات معللة, مع نفس المتعامل
لمتعاقد.

المادّة 4: ترسل نسخة من المقرر المذكور فى المادتين 2
و3 من هذا المرسوم؛ إلى مجلس المحاسبة وإلى الوزير
لمكلف بالمالية.

المادّة 5 : يمكن أن تكون الخدمات المنفذة فى إطار هذا
لمرسوم؛ بصفة استثنائية. محل تسوية مالية؛ قبل إبرام
صفقة التسوية وبعد أداء الخدمة المصادق عليها من قبل
لآمر بالصرف المختص.

المادّة 6 : في إطار الخدمات المنفذة بموجب أحكام هذا
لمرسوم؛ تبرم صفقة عمومية على سبيل التسوية. ومهما
يكن من أمر ‏ في أجل عشرة (10) أشهر ابتداء من تاريخ توقيع
لمقرر المنصوص عليه فى المادتين 2 و3, المذكورتين أعلاه.

عندما يتعدى مبلغ الخدمات المبالغ المذكورة في الفقرة
لأولى من المادة 13 من المرسوم الرئاسي رقم 15 - 247
لمؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. تعرض صفقة التسوية على الهيئة
لمختصة بالرقابة الخارجية للصفقات العمومية.؛ لدراستها.

المادّة 7: يمكن المصلحة المتعاقدة اللجوء إلى التراضي
لبسيط لإبرام صفقات عمومية في إطار الوقاية من انتشار

باء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. ويمكن أن
تتم المفاوضات على أساس الأسعار المتداولة في السوق.

المادّة 8 : يجب على هيئات الرقابة القبلية إعطاء
أولوية وعناية خاصتين في معالجة الملفات المعجل بها في
إطار الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.

المادّة 9 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

2 محزم عام 1442 ه
1 غشت سنة 2020م

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على مجموع الخدمات
المنفذة؛ بموجب رخصة من السلطة المؤهلة؛ فى إطار الوقاية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.
الماذّة 11 : تطبق أحكام المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ التي لا تتعارض مع أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة.
المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
1
