1 غشت سنة 2020م

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1441
الموافق 2 غشت سنة 2020, يتضمن تعيين ضباط
صف في الدرك الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 15 (الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المتر شحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤَرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني و تنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضرين المؤرّخين في 18 يونيو
سنة 2020 للجنتين المكلفتين بامتحان ضباط الصف للدرك
الوطني المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية بمدرسة
الشرطة القضائية للدرك الوطنى بيسر ؛ ومدرسة ضباط الصف
للدرك الوطني بسطيف» 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية. ضباط
الصف في الدرك الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر في الجزائر في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2
غشت سنة 2020.

وزير العدل»ء
حافظ الأختام

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

بلقاسم زغماتي اللواء عبد الحميد غريس

7

