0 غشت سنة 2020م

مراسيم تنظيمب

مرسوم رئاسي رقم 228-20 مؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020, يتضمن إحداث
جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور.؛ لاسيما الفقرة 4 من الديباجة
والمواد 4 و44 و45 و 6-91 و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 15-18 المؤّرّخ في22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 278-63 المؤرّخ في5 ربيع الأول
عام 1383 الموافق 26 يوليو 3 الذي يحدد قائمة الأعياد
الرّسميّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالأرشيف الوطنىء
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤّرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل»
- و بمقتضى لأمر رقم 16-96 المؤَرّخ في 16 صفر عام
4 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانوني,
- و بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤّرّخ في 20 صفر عام
14 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافي»؛

- وبمقتضي الأمر رقم 05-03 المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
لمؤٌلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
لمعدّل.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 147-95 المؤرّخ في
7 ي الحجة عام 1415 الموافق 27 مايو سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية المكلفة برد الاعتبار للأمازيغية
وبترقية اللغة الأمازيغية؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تحدث جائزة رئيس الجمههوريّة للأدب
واللغة الأمازيغية. تدعى فى صلب النص "الجائزة"؛ و تحدد
شروط وكيفيات تنظيمها ومنحها طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2 : تهدف "الجائزة"؛ في إطار تشجيع البحث
والإنتاج فى الأدب واللغة الأمازيغية وترقيتهماء سواء كانت
الأعمال مؤلفة باللغة الأمازيغية أم مترجمة إليهاء إلى مكافآة
أحسن الأبحاث والأعمال التى ينجزها المشار كون إمَّا فرديا
وإِمَا جماعياء في المجالات المذكورة في المادة 3 أدثاه.

المادّة 3: تمنح الجائزة للفئات الآتية :

1) اللسانيات : دراسات منجزة بالأمازيغية وعند اللزوم؛
بلغات أخرى حول التهيئة اللسانية الأمازيغية والمصطلحات
والقواعد النحوية وكل ما يتعلق بالمنظومة الفونولوجية
المشتركة أو خصوصيات كل تنوع لساني على حدة.؛ وكذا
الدراسات المفرداتية والدلالية والمعجميات لماهو مشترك
بين التنوعات اللسانية الأمازيغية أو خاص بتنوع لغوي

معيّن.

2) الأدب المعبّر عنه بالأمازيغية والمترجم إليها :
أعمال إبداعية مؤلفة باللغة الأمازيغية وكذا الأعمال المترجمة
إليها من مختلف اللغات. سواء تعلق الأمر بالأدب الجزائري
أو العالمى, وتشمل الأنماط الآتية : الرواية ومجموعات
القصص القصيرة والأعمال المسرحية والدواوين الشعرية.

3 الأبحاث في التراث الثقافي الأمازيغي غير المادي :
أعمال ميدانية تتناول جمع التراث الثقافي غير المادي
الأمازيغي بجميع تنوّعاته.

4 الأبحاث العلمية التكنولوجية والرقمنة : إنجازات
ومشاريع رامية إلى إدراج المضامين والمعطيات العلمية
والأدبية الأمازيغفية فى الفضاءات التكنولوجية الحديشة

والرقمنة.

المادّة 4: تتمثل الجائزة في منح الفائزين في كل فئة.
شهادة تقديرية ومكافأة مالية يحدد مبلغها كما يأتى :

- مليون ديثار (1.000.000 دج) للفائز الأول.

- خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) للفائز الثانى,

-مائتان وخمسون ألف دينار (250.000 دج) للفائز
الثالث.

الماذة 5 : تمنح الجائزة لجنة تحكيم مستقلة تتشكل من :

- ممثل عن المحافظة السامية للأمازيغية. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.1 محزم عام 1442 ه
0 غشت سنة 2020م

- ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- ممثل عن مركز البحرة فى اللغة والثقافة الأمازيغية؛

- ثلاثة (3) أساتذة متخصصين في الأدب واللغة الأمازيغية
يعيّنهم المحافظ السامي للأمازيغية بالتنسيق مع رؤساء
الجامعات التي توجد بها معاهد اللغة والثقافة الأمازيغية.

يمكن اللجنة أن تستعين بي شخص مؤهل من شأنه
مساعدتها فى انتقاء الأعمال المعروضة عليها.

المادّة 6 : يعيّن أعضاء لجنة التحكيم بموجب مقرر من
المحافظ السامي للأمازيغية؛ لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد
مرة واحدة.

المادّة 7 : تكلّف لجنة التحكيم بدراسة ملفات الترشح
للتأكد من مطابقتها للشروط والمعايير المطلوبة وكذا
تحديد المواضيع المعروضة للمسابقة واختيار المترشحين
وترتيبهم.

المادّة 8 : تعد لجنة التحكيم نظامها الداخلي و تحيله على
المحافظ السامي للأمازيغية للموافقة عليه.

المادّة 9: لا يمكن إعادة النظر في مداولات لجنة التحكيم
ولا يمكن الطعن فيها.

تختار لجنة التحكيم الفائزين بإجماع أعضائهاء و عند
الاقتضاء؛ عن طريق التصويت. بالأغلبية البسيطة؛ وفي
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 10 : تتولّى المصالح المعنيّة بالمحافظة السامي
للأمازيغية أمانة لجنة التحكيم.

المادّة 11 : يجب أن تكون أعمال المشار كين ذات مستوى
معرفي رفيع بالنسبة للأبحاث اللغوية. ونوعية إبداعية
بالنسبة للمواضيع الأدبية. ويكون الانتقاء وفقا للمعار

الآتية :

- يجب تقديم العمل الأدبي والبحث في التراث غير الما
باللغة الأمازيغية أو مترجم إليهاء
لعمل حول اللسانيات الأمازيفية
لرقمنة, بالأمازيغية., وعند الاقتضاء

لعمل على قواعد المنهجية العلمية؛
ن العمل موثقا وأصيلاء ولم يسبق نشره.

ن العمل قد نال به صاحبه جائزة أو شهادة

- يجب أن يندرج
المادة 3 أعلاه.
لا ترد الأعمال إلى أصحابها سواء فازوا بالجائزة أم لا

العمل في إحدى الفئات المذكورة في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 12 : يمكن لجنة التحكيم أن تقرّر عدم منح
الجائزة في فئة واحدة أو أكثر في حالة عدم ارتقاء الأعمال
إلى المستوى المطلوب.

المادّة 13 : يجب أن تتوفر في المترشحين لنيل الجائزة
الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- ألا تقل سنهم عن عشرين (20) سنة.

- أن يثبتوا إنتاجهم لعمل في إحدى الفئات المذكورة في
المادة 3 أعلاه؛

- يمكن أن يكون الترشح فرديا أو جماعياء

-أن ب يشاركوا بعمل واحد و في فئة واحدة.

المادّة 14 : تودع الأعمال لدى أمانة لجنة التحكيم في
عدد من النسخ وخلال آجال تحددها المحافظة السامية
للأمازيغية.

يحدد الأجل وعدد النسخ وطبيعتها عند إعلان تنظيم المسابقة.

تسجل الترشحات في سجل مرقّم ومؤشّر من رئيس

المادّة 15 : تعلن المحافظة السامية للأمازيغية تنذ تنظيم
المسابقة. وتنشر الإعلان فى الصحافة الوطنية وبواسطة
كل الدعائم الإعلاميةا لمكتوبة والمسموعة والسمعية -
البصرية.

المادّة 16 : يلزم أعضاء لجنة التحكيم بعدم كشف أي
معلومة عن الأعمال المقدمة من قبل المترشحين. إلى غاية
تنظيم مراسم تسليم الجائزة.

المادّة 17 : يأخذ المشار كون المتؤّجون لقب "فائز
رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية".

المادّة 18: لا يجوز للفائزين بالجائزة المشاركة فى
المسابقة بمختلف فئاتها إلاّ بعد مرور ثلاث (3) سنوات عن

المادّة 19 : تحفظ الأعمال المتوّجة لدى المصلحة المعنية
بالمحافظة السامية للأمازيغية.؛ التى يمكنها نشرها على
نفقتهاء في ظل احترام القواعد المعمول بها وبعد موافقة الفائزين.

المادّة 20 : يتم التكفل بمبالغ الجائزة ومصاريف تنظيم
المسابقة ومراسم حفل تسليم الجوائز في إطار ميزانية
المحافظة السامية للأمازيغية.

ز بجائزة

المادّة 21 : تسلّم الجائزة بمناسبة الاحتفال برأس السنة
الأمازيغية "أمنزو ن يناير".
المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَة .
حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020.
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

