1 محرم عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 0 غشت سنة 2020
غشت م

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

قرار مؤَْرْخٌ في 20 ذي الحجة عام 1441 الموافق 1 غشت سنة 2020 يؤهل مديري الصيد البحري والموارد الصيدية

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

ّ

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية, لا سيما المادة 828 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرّخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
مديريات الصيد البحري والموارد الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤّرّخ في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل مديرو الصيد البحري والموارد الصيدية في الولايات لتمثيل وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية أمام جميع الجهات القضائية في دعاوى الادعاء , وكذا دعاوى الدفاع.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات. و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1441 الموافق 10 غشت سنة 2020.

سيد أحمد فروخي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة