0 غشت سنة 2020م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441
الموافق 25 يوليو سنة 2020 يحدد كيفيات
التوجيه والانتقاء لتنصيب المتمهنين على مستوى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش

الوطني الشعبي.

إن و زير الدفاع الوطني»

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى القانون رقم 03-90 المؤّرّخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
العمل المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤّرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذى يحدد القواعد
المطبقة فى مجال التمهين. لا سيما المواد 6 و7و9و11 و21
و22و31و60 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤّرّخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطنى الشعبى؛لا سيما المادة 28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-18 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1439 الموافق 27 مايو سنة 2018 الذي يحدّد
القانون الأساسى للمستخدمين المدنيين التابعين
لمؤسسات القطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي»
لاسيما المواد 11 و33 و35 و103 و144 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 95-20 المؤَرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤَرّخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأو لي والشهادات المتوّجة له.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 11 من القانون رقم
10-8 المؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو
سنة 2018 الذي يحدد القواعد المطبقة فى مجال التمهين.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات التوجيه والانتقاء
لتنصيب المتمهنين على مستوى المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي.

الفصل الأول
انتقاء المتمهنين

المادة 2 : يخضع الالتحاق بالتكوين عن طريق التمهين.
على مستوى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي. إلى
الشروط المحددة في التشريع والتنظيم اللذين ينظمان
التكوين عن طريق التمهين وإلى اختبارات الانتقاء المنظمة
لهذا الغرض من طرف المؤسسة العمومية للتكوين المهني.

المادة 3: يخص الانتقاء كل مترشح للتكوين عن طريق
التمهين مهما يكن مستوى التأهيل المستهدف. وحسب
الاحتياجات المعبّر عنها من طرف المؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي

للجيش الوطني الشعبي.

المادة 4: يتضمن انتقاء المترشحين للتكوين عن
طريق التمهين اختبارًا شفويًا واختبارًا كتابيًا :

- اختبار شفوي لمدة عشرين (20) دقيقة يهدف إلى
الكشف عن الاستعداد والقدرات الجسدية والذهنية
للمترشح لمتابعة التكوين المرغوب فيه؛

- اختبار كتابي لمدة ساعة (1) يسمح بتقدير وتقييم
معارف المترشح.؛ يتمحور حول مواد التعليم العام.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 5 : تعد اختبارات الانتقاء. بصفة مشتركة.
بين المؤسسة العمومية للتكوين المهنى والمؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي.

الفصل الثاني
اللّجنة المشتركة لانتقاء وتوجيه المتمهنين
المادة 6 : تنشاً. على مستوى المؤسسة العمومية
للتكوين المهنى؛ لجنة مشتركة لانتقاء وتوجيه المتمهنين؛
تدعى في ٍِ ا 0 ل لجنة".

المادة 7: تتشكل اللّجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المهني؛ رئيساء

-المسؤول المكلّف بالتمهين بالمؤسسة العمومية
للتكوين المهني, عضواء

- الأستاذ فى التخصص. عضواء

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين. عضواء

- مدير الموارد البشرية للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبيء أو ممثله. عضواء

-معلّم التمهين للمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي؛
عضوا.

تتولّى أمانة اللّجنة المؤسسة العمومية للتكوين المهنى.

المادة 8 : تكلف اللّجنة على الخصوص. بما يآتي :

-السهر على توجيه المتمهنين المعوّقين جسديا نحو
مناصب التمهين المناسبة لإعاقتهم.

- السهر على احترام معايير تنصيب المتمهنين طبقا
للمادة 9 من القانون رقم 18- 10 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه.

- تحديد عدد مناصب التمهين المتوفرة حسب التخصصء

- تحديد معايير انتقاء المترشحين.

- دراسة ملفات المترشحين.؛

-تنظيم زيارات لفائدة المتمهنين على مستوى
المؤسسات العمومية للتكوين المهني التي تضمن
التكوين»

- التأكد من اختبارات الانتقاء والمصادقة عليهاء

1 محرم عام 1442ه
0 غشت سنة 2020م

- ضبط القائمة النهائية للمترشحين قصد تنصيبهم
على أساس النتائج المتحصل عليها في اختبارات الانتقاء
وبطاقة الرغبات وكذا شروط التنصيب المنصوص عليها
في المادة 12 أدناه.

المادة 9 : تجتمع اللّجنة؛ بناء على استدعاء من رئيسها
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل» من تاريخ كل دخول

كما يمكن أن تجتمع اللّجنة. بناء على استدعاء من
رئيسها كلّما اقتضت الحاجة ذلك.

المادة 10 : تدوّن قرارات اللّجنة في محضر.

المادة 11 : تعدٌ اللّجنة تقريرها بناء على أساس محاضر
اجتماعاتها وترسله إلى مدير التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية وإلى المدير العام للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي.

الفصل الثالث
إجراءات التنصيب ومرافقة المتمهنين
المادة 12: لايتم تنصيب المتمهنين المقبولين من
طرف اللّجنة؛ لمتابعة دورة تكوين عن طريق التمهين. إلا
بعد إتمام الإجراءات والتحقيقات الإدارية السارية المفعول
على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 13 : تسلّم المؤسسة العمومية للتكوين المهني
المتمهنين المقبولين نهائيا من طرف اللّجنة لمتابعة دورة
تكوين عن طريق التمهين. مقرّرات توجيه خاصة بتنصيبهم
مدوّنة عليها تواريخ بداية ونهاية التكوين.

المادة 14 : يتم تنصيب المتمهنين على مستوى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي فى أجل
لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما من تاريخ المصادقة
على عقودهم.

المادة 15 : يطبق النظام الداخلي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي؛ على المتمهنين؛ فور تنصيبهم.

المادة 16: يضمن أستاذ المؤسسة العمومية للتكوين
المهني المكلف بمتابعة المتمهن, ومعلّم التمهين بالمؤسسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي, تنصيب المتمهنين.

1 محزم عام 1442 ه
0 غشت سنة 2020م

المادة 17: يكلّف مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
لمهنيين بمرافقة ومساعدة المتمهن للتكيف مع الوسط
المادة 18 : يلزم مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
لمهنيين والأستاذ المكلّف بمتابعة المتمهنين وكذا معلّم
لتمهين. بالعمل بالتنسيق والتعاون في تأطير المتمهنين.
المادة 19 : تكلّف هيئة المراقبة المؤهلة بوزارة الدفاع
لوطنى بمراقبة المتمهنين. لاسيما فى مجال المتابعة
لبيداغوجية والتقنية.

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو
سنة 2020.

وزيرة التكوين
والتعليم المهنيين

هيام بن فريحة

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
اللواء عبد الحميد غريس

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

