عبد المجيد عطار

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت
سنة 2020 يحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الثقافة
والفنون. زيادة على مهمتها الرئيسية. وكيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إنّ وزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 20 -163 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-98 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28 يوليو سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي لدور الثقافة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-04 المؤرّخ في 7
رجب عام 1425 الموافق 23 غشت سنة 2004 والمتضمن
إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي وتغيير تسميته؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

لمرسوم التنفيذي رقم 74-10 المؤرّخ في 21
صفر عام 1431 الموافق 6 فبراير سنة 2010 والمتضمن
لقانون الأساسي للمركز الجزائري للسينماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرّخ في 7
ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات
لطابع المتحفي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرّخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
لقانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-12 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1433 الموافق 23 يونيو سنة 2012 الذي يحدد
لقانون الآأساسي النموذجي لقصور الثقافة.

-وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 18 يوليو سنة 2005 الذي يحدد قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المركز الوطني
للسينما والسمعي البصري»

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤّرّخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسميبر سنة 1998 النى يحدد كيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم
بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على مهمتها الرئيسية.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الثقافة والفنون؛ زيادة
على مهمتها الرئيسية,؛ وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة
عنها.

المادة 2 : تحدّد قائمة النشاطات والأشفال والخدمات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- بعنوان المتاحف :

- إيجار الفضاءات المتحفية لاحتضان نشاطات ثقافية
وعلمية.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

- بيع المنتجات المتعلقة بالترويج للتراث الثقافي
ومختلف الكتب والمجلات المتعلقة بالتراث والسياحة
- استغلال واستنساخ الوثائق العلمية (خرائط؛
ات....).
- استغلال الفضاءات المتحفية لأغراض التصوير
الفوتوغرافي والسينمائي.
- إجراء الخبرة على الممتلكات الثقافية المنقولة من
طرف المختصين التابعين للمتحف.
2- بعنوان المكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية
ومكتبات المطالعة العمومية :
- إيجار فضاءات المكتبات الخاصة بما يآتي :
- قاعات المحاضرات,
- قاعات الإنترنت.
3- بعنوان دور الثقافة :
أ- إيجار الفضاءات الآتية :
- قاعات العروض.
- قاعات المحاضرات,
- قاعات المعارض؛
- أروقة العروض للفنون التشكيلية.
- مسارح الهواء الطلق,
- القاعات الشرفية للاستقبال.
- البهو والأروقة.
ب- إيجار التجهيزات الآتية:
- التجهيزات الصوتية.
- تجهيزات العرض بالفيديو»
- تجهيزات المعارض.
4- بعنوان المركز الجزائري للسينما :
- إيجار القاعات من أجل المهرجانات والمحاضرات
ومن أجل العرض والتصوير والتقديم؛
- بيع الكتب والملصقات وكل الوثائق التي لها علاقة
بالسينماء
- بيع التذاكر عن طريق الاشتراك.
- المقهى وبيع المشروبات الباردة,
- بيع الهدايا التذكارية للسينماتيك (الصور والأقداح
واللوحات).

3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

- تنظيم معارض الملصقات أو تكريمات للمخرجين
السينمائيين أو الاحتفاء بالسينما.
5-بعنوان المركز الوطني للسينما والسمعي البصري :
أ- إيجار العتاد التقني الخاص بالإنتاج والعرض :
- كاميرات ولوازمهاء
- عتاد التقاط الصوت ولوازمه.
- عتاد الإنارة ( الأضواء الكاشفة والمصابيح المستهلكة
والكوابل).
- وسائل النقل التقنية (حافلات المسرح وشاحنات
ذات مولّد).؛
-السينوغرافيا (الملابس واللوازم والأثاث والاستوديوهات
ومساحات التصوير)؛
-الآلات (أجهزة تحريك الكاميرا والرافعات والسبايدر)»
- تأجير نسخ أفلام الاستغلال.
- تأجير السينما المتنقلة ( العرض المتنقل).
ب - تقديم الخدمات والصيانة :
- تركيب الأفلام والفيديو؛
- معالجة الأفلام في المخبر.ء
- مزامثة الصور والصوت»
-السحب والطبع والتغليف على جميع الدعائم السمعية
البصرية (السمعي البصري والسينما)ء؛
- طبع المجلات والمؤلفات التقنية والبيداغوجية
المتعلقة بالمجال السمعي البصري وبالسينما ونشرهاء
- أجهزة العرض ذات 35 ملم و16 ملم؛
- الأستوديوهات وغيرها من المخابر,
- قاعات السينماء
- القاعات التقنية الخاصة بالسمعي البصري.
ج - إنجاز الدراسات والبحوث :

- في المجال البيداغوجي وجميع أنواع النشاطات
السمعية البصرية والسينمائية.

-الاستشارة في مجال النشاطات السينمائية والسمعية
البصرية.
6 بعنوان قصور الثقافة :
أ- إيجار الفضاءات الآتية :
- قاعات العروض,؛
- قاعات المحاضرات؛
- قاعات المعارض؛

- أروقة العروض للفنون التشكيلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- القاعات الشرفية للاستقبال.
- البهو والأروقة.

ب - إيجار التجهيزات الآتية :
- التجهيزات الصوتية.
- تجهيزات العرض بالفيديو؛
- تجهيزات المعارض.

المادة 3 : تجرى النشاطات والأشغال والخدمات المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ في إطار عقد أو صفقة أو اتفاقية.

المادة 4: يقدم كل طلب إنجاز أداء النشاطات والأشغال
والخدمات إلى مدير المؤسسة المعنية.

المادة 5 : توزع الإيرادات الناتجة عن النشاطات والأشغال
والخدمات طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
8 -412 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه. بعد اقتطاع الأعباء المترتبة على
إنجازها.

المادة 6 : يقصد بعبارة "الأعباء المترتبة" على إنجاز
النشاطات والأشغال والخدمات على الخصوص. ما يأتى :

1- شراء المواد الأولية اللازمة لصنع الأشياء والمواد.

2- شراء المواد والأدوات و/أو المنتجات المستعملة في
إنجاز أداء النشاطات والأشغال والخدمات.

3- المصاريف الناتجة عن إنتاج السلع والخدمات مثل
نفقات المستخدمين واهتلاك التجهيزات؛ واستهلاك الماء
والطاقة والنقل والتنقلات وأشغال التهيئة وصيانة المساحات
لخضراء والتجهيزات اللازمة.

4- تسديد الخدمات الخاصة التى ينجزها الغير فى هذا
لإطار.

المادة 7: تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر بالصرف
بمعاينتهاء إما من عون محاسب وإمًّا من وكيل معيّن لهذا
لغرض.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 18 يوليو سنة 2005 الذي يحدد قائمة
لنشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها
لمركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13
غشت سنة 2020.

مليكة بن دودة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11 غشت
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11
غشت سنة 2020,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى المهنى للحليب ومشتقاته.
المعدّل والمتقم؛ في مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
للحليب و مشتقاته.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- أحمد شوقي الكريم بوغالم. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ رئيساء

- هاجر إيمولودن. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- أحمد مقراني, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- أحمد جمعي. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- قويدر مولوة؛ ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

هر
قرار مؤْرّخ في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت
سنة 2020, يحدد تشكيلة وسير المكتب الوزادي
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
الفلاحة و التنمية الريفية.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للآمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصها
وتنظيمهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة التنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017 الذي يحدد تشكيلة وسير
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية المؤّرّخ في 11 رجب عام 1441 الموافق 6
مارس سنة 2020,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-98 المؤَرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلي في المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة وسير المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.؛ على مستوى وزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

المادة 2: يضم المكتب الوزاري الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص, ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة
(3) مكلفين بالدراسات.

المادة 3 : يساعد روساء الدراسات والمكلفون بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل المرتبطة
بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
4108 المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمير
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولّى المكتب الو زاري. قصد القيام بالمهام
المسندة إليه. بالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية للأمن
الداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع التدابير
الرامية إلى ترقية الأمن الداخلى فى المؤسسة وتدعيمه
وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا
أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017 الذي يحدد تشكيلة
وسير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على
مستوى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13
غشت سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

قرار مؤْرّخ في 6 محرّم عام 1442 الموافق 25 غشت سنة
0. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للغابات.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المر كزية للمديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18
شعبان عام 1441 الموافق 12 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد علي محمودي؛ مديرا عاما للغابات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد علي محمودي, المدير
العام للغابات, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الفلاحة والتنمية الريفية. على جميع الوثائق والمقررات,
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1442 الموافق 25 غشت
سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار مؤْرّخ في 27 ذي الحجة عام 1 الموافق 17 غشت
سنة 2020 يحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود و التحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام 1441 الموافق 17
غشت سنة 2020, تحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات؛ تطبيقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-05 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 والمتضمن تعديل
لقانون الأساسي للوكالة الوطنية للسدود؛ كما يأتي :

- السيّد سماتي عبد الوهاب, ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

- السيّد حسناوي جمال, ممثل و زير الدفاع الوطني؛

- السيّدة بوخديمي كنزة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- السيّدة داهل أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد عكوش عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
لسيّدة لوناس سهيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.؛
- السيّدة بن قويدر خديجة, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية.

- السيّد كيوس العربي؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة بدر الدين سعيدة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
- السيّد حبوش عبد الحميد. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

-السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة؛
-السيّد عنان رشيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري.

يتولى المدير العام للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
أمانة المجلس.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 262-02

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء, المتقم,؛ في مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد لمو محمد لمين. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- السيّد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.؛

- السيّد عربية لياس ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد شعبان توفيق. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- السيّد جوامع نجيب. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- السيّدة أو زيان عزيزة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
- السيّد شارف رابح؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
اي

