3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

قرار مؤْرّخ في 6 محرّم عام 1442 الموافق 25 غشت سنة
0. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للغابات.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المر كزية للمديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18
شعبان عام 1441 الموافق 12 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد علي محمودي؛ مديرا عاما للغابات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد علي محمودي, المدير
العام للغابات, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الفلاحة والتنمية الريفية. على جميع الوثائق والمقررات,
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1442 الموافق 25 غشت
سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار مؤْرّخ في 27 ذي الحجة عام 1 الموافق 17 غشت
سنة 2020 يحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود و التحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام 1441 الموافق 17
غشت سنة 2020, تحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات؛ تطبيقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-05 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 والمتضمن تعديل
لقانون الأساسي للوكالة الوطنية للسدود؛ كما يأتي :

- السيّد سماتي عبد الوهاب, ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

- السيّد حسناوي جمال, ممثل و زير الدفاع الوطني؛

- السيّدة بوخديمي كنزة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- السيّدة داهل أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد عكوش عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
لسيّدة لوناس سهيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.؛
- السيّدة بن قويدر خديجة, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية.

- السيّد كيوس العربي؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة بدر الدين سعيدة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
- السيّد حبوش عبد الحميد. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

-السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة؛
-السيّد عنان رشيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري.

يتولى المدير العام للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
أمانة المجلس.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 262-02الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء, المتقم,؛ في مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد لمو محمد لمين. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- السيّد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.؛

- السيّد عربية لياس ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد شعبان توفيق. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- السيّد جوامع نجيب. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- السيّدة أو زيان عزيزة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
- السيّد شارف رابح؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
اي

