عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار مؤْرّخ في 27 ذي الحجة عام 1 الموافق 17 غشت
سنة 2020 يحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود و التحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام 1441 الموافق 17
غشت سنة 2020, تحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات؛ تطبيقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-05 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 والمتضمن تعديل
لقانون الأساسي للوكالة الوطنية للسدود؛ كما يأتي :

- السيّد سماتي عبد الوهاب, ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

- السيّد حسناوي جمال, ممثل و زير الدفاع الوطني؛

- السيّدة بوخديمي كنزة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- السيّدة داهل أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد عكوش عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
لسيّدة لوناس سهيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.؛
- السيّدة بن قويدر خديجة, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية.

- السيّد كيوس العربي؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة بدر الدين سعيدة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
- السيّد حبوش عبد الحميد. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

-السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة؛
-السيّد عنان رشيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري.

يتولى المدير العام للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
أمانة المجلس.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 262-02الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء, المتقم,؛ في مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد لمو محمد لمين. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- السيّد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.؛

- السيّد عربية لياس ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد شعبان توفيق. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- السيّد جوامع نجيب. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- السيّدة أو زيان عزيزة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
- السيّد شارف رابح؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
اي

