3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

- وبمقتة القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1428
الموافق 2 أبريل سنة 2007 والمتعلق برخصة استغلال
شبكة نقل الكهرباء؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار المؤّرّخ
في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007
والمتعلق برخصة استغلال شبكة نقل الكهرباء؛ وتحوّر

" المادة الأولى : طبقا للمادتين 29 و169 من القانون رقم
01-2 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
القنوات, المعدّل والمتقم؛ يرخص ل " الشركة الجزائرية
لتسيير شبكة نقل الكهرباء " استغلال شبكة نقل الكهرباء
بصفتها المسيّر الوحيد لهذه الشبكة ".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13
غشت سنة 2020

عبد المجيد عطار
سس

قرار مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007 والمتعلق
برخصة استغلال شبكة نقل الغاز.

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدّل والمتمّم,؛ لا سيما
المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1428

الموافق 2 أبريل سنة 2007 والمتعلق برخصة استغلال
شبكة نقل الغازء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار المؤّرّخ
في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007
والمتعلق برخصة استغلال شبكة نقل الغاز . وتحوّر

" المادة الأولى : طبقا للمادتين 45 و170 من القانون
رقم 01-02 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
القنوات. المعدّل والمتمّم؛ يرخص ل " الشركة الجزائرية
تسيير شبكة نقل الغاز " استغلال شبكة نقل الغاز بصفة
المسيّر الوحيد لهذه الشبكة ".

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت
سنة 2020

عبد المجيد عطار

وزارة الثقافة والفنون

