الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 محرّم عام 1442
الموافق 30 غشت سنة 2020, يحدّد تنظيم المديرية
المنتدبة للطاقة في المدن الكبرى وفي بعض المدن
الجديدة. في مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
وو زير الطاقة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في
بعض المدن الجديدة و تحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سئة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للطاقة في المدن
الكبرى و في بعض المدن الجديدة, في مصالح ومكاتب.
المادة 2 : تضم المديرية المنتدبة للطاقة مصلحتين (©2 :
1- مصلحة الكهرباء والغاز.

2- مصلحة المحروقات وحماية الممتلكات.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

المادة 3: تضم مصلحة الكهرباء والغاز مكتبين (© :

أ) مكتب الكهرباء؛

ب) مكتب الغاز الطبيعي.

المادة 4 : تضم مصلحة المحروقات وحماية الممتلكات
مكتبين (2 :

أ) مكتب المواد الحساسة وحماية الممتلكات.

ب) مكتب توزيع المواد البترولية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020.

وزير الطاقة وزير المالية

عبد المجيد عطار أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
قرار مؤْرّخ في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007 والمتعلق
برخصة استغلال شبكة نقل الكهرباء.

إنّ وزير الطاقة؛

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما
المادة 29 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل.3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

- وبمقتة القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1428
الموافق 2 أبريل سنة 2007 والمتعلق برخصة استغلال
شبكة نقل الكهرباء؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار المؤّرّخ
في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007
والمتعلق برخصة استغلال شبكة نقل الكهرباء؛ وتحوّر

" المادة الأولى : طبقا للمادتين 29 و169 من القانون رقم
01-2 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
القنوات, المعدّل والمتقم؛ يرخص ل " الشركة الجزائرية
لتسيير شبكة نقل الكهرباء " استغلال شبكة نقل الكهرباء
بصفتها المسيّر الوحيد لهذه الشبكة ".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13
غشت سنة 2020

عبد المجيد عطار
سس

