الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11 غشت
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11
غشت سنة 2020,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى المهنى للحليب ومشتقاته.
المعدّل والمتقم؛ في مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
للحليب و مشتقاته.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- أحمد شوقي الكريم بوغالم. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ رئيساء

- هاجر إيمولودن. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- أحمد مقراني, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- أحمد جمعي. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- قويدر مولوة؛ ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

هر
قرار مؤْرّخ في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت
سنة 2020, يحدد تشكيلة وسير المكتب الوزادي
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
الفلاحة و التنمية الريفية.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للآمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصها
وتنظيمهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة التنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017 الذي يحدد تشكيلة وسير
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية المؤّرّخ في 11 رجب عام 1441 الموافق 6
مارس سنة 2020,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-98 المؤَرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن
الداخلي في المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة وسير المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.؛ على مستوى وزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

المادة 2: يضم المكتب الوزاري الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص, ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة
(3) مكلفين بالدراسات.

المادة 3 : يساعد روساء الدراسات والمكلفون بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل المرتبطة
بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
4108 المؤْرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمير
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولّى المكتب الو زاري. قصد القيام بالمهام
المسندة إليه. بالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية للأمن
الداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع التدابير
الرامية إلى ترقية الأمن الداخلى فى المؤسسة وتدعيمه
وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا
أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017 الذي يحدد تشكيلة
وسير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على
مستوى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1441 الموافق 13
غشت سنة 2020.

عبد الحميد حمداني3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

قرار مؤْرّخ في 6 محرّم عام 1442 الموافق 25 غشت سنة
0. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للغابات.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المر كزية للمديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18
شعبان عام 1441 الموافق 12 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد علي محمودي؛ مديرا عاما للغابات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد علي محمودي, المدير
العام للغابات, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الفلاحة والتنمية الريفية. على جميع الوثائق والمقررات,
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1442 الموافق 25 غشت
سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار مؤْرّخ في 27 ذي الحجة عام 1 الموافق 17 غشت
سنة 2020 يحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود و التحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام 1441 الموافق 17
غشت سنة 2020, تحدد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات؛ تطبيقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-05 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 والمتضمن تعديل
لقانون الأساسي للوكالة الوطنية للسدود؛ كما يأتي :

- السيّد سماتي عبد الوهاب, ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

- السيّد حسناوي جمال, ممثل و زير الدفاع الوطني؛

- السيّدة بوخديمي كنزة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- السيّدة داهل أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد عكوش عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
لسيّدة لوناس سهيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.؛
- السيّدة بن قويدر خديجة, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية.

- السيّد كيوس العربي؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة بدر الدين سعيدة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
- السيّد حبوش عبد الحميد. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

-السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة؛
-السيّد عنان رشيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري.

يتولى المدير العام للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
أمانة المجلس.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 262-02

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء, المتقم,؛ في مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد لمو محمد لمين. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- السيّد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.؛

- السيّد عربية لياس ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد شعبان توفيق. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- السيّد جوامع نجيب. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- السيّدة أو زيان عزيزة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
- السيّد شارف رابح؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
اي

