الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

مرسوم رئاسي رقم 249-20 مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1442
الموافق 14 سبتمبر سنة 2020 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 691 و143 (الفقرة
لأولى) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤّرّخ في 14 ربيع الثاني
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لية لسنة 2020,

وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2020,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير؛ بموجب قانون المالية لسنة 2020,

26 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير . بموجب قانون المالية
لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
تسعمائئة وتسعة وستون مليونا وتسعمائة ألف دينار
(969.900.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
تسعمائئة وتسعة وستون مليونا وتسعمائة ألف دينار
(969.900.000 دج) يقبيّد فى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشؤون الدينية
والأوقاف. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1442 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناودين

الفرع الأول

فرع وحيد

القسم الأول

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

230.00
55.0

مجموع القسم الأول 75.0.000026 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

