
3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9 غشت
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9
غشت سنة 2020. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 113-04
المؤْرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004
والمتضمن تنظيم المحافظة الوطنية للساحل وسيرها
ومهامهاء في مجلس توجيه المحافظة الوطنية للساحل :

- السيّد بوقطوشة محمد. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّدة سعدون فاطمة الزهراء,؛ ممثلة وزير الدفاع
الوطنيء
- السيّدة بودرواية لامية, ممثلة الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.
- السيّد سردون محمد. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛
لسيّد خنيجو محمد, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.ء
لسيّدة طوبال وسام,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة لوباري أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.
- السيّد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.
- السيّدة سلطاني حياة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
لسيّدة زكريني حميدة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد شنتير فريد؛ ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
- السيّد مر زوقة مجيدء ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّد مزوار خضير. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي,

- السيّدة مزيان لامية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمران.

- السيّدة آيت عبد الكريم طاوس, ممثلة الوزير المكلّف

- السيّدة صغير نجيبة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

- السيّدة بوحناش ماجدة., ممثلة جمعية مارينوسترم
شرشال.

- السيّد بلقسام حميد؛ ممثل جمعية ريسيف.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة