عبد الباقي بن زيان

وزارة المناجم

قرار مؤَْرْخ في 13 محرّم عام 1432 الموافق أول سبتمبر
سنة 0, يحدد نموذج دفتر الأعباء المتعلق
بشروط وكيفيات الاستغلال المنجمي الحرفي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

إن وزير المناجم؛

بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم؛

و بمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
المناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام1441 الموافق23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-18 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1439 الموافق 5 غشت سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات وإجراءات منح التراخيص المنجمية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 من القانون رقم
05-4 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24
فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون المناجم, يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج دفتر الأعباء المتعلق بشروط
وكيفيات الاستغلال المنجمي الحر في للذهب.

المادة 2 : يحدد نموذج دفتر الأعباء الذي يجب على
طالب ترخيص الاستغلال المنجمي الحرفي للذهب الاكتتاب
فيه في الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ ميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1442 الموافق أول سبتمبر
سنة 2020.

الملحق

دفتر الأعباء المتعلق بشروط وكيفيات الاستغلال

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد شروط
وكيفيات الاستغلال المنجمي الحر في للذهب.

المادة 2 : لا يتم الاستغلال المنجمي الحر في للذهب إلآ
بموجب ترخيص لاستغلال منجمي حرفي تسلّمه الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية طبقا للإجراءات التنظيمية
المعمول بها.

المادة 3: يمكن طالب ترخيص لاستغلال منجمي حر في
يرغب في ممارسة نشاط الاستغلال المنجمي الحر في للذهب
تقديم ملف طلب الترخيص المنجمي للاستغلال المنجمي
الحر في لدى الفرع الجهوي المختص إقليميا للوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية للدراسة وفقا للإجراءات التنظيمية
المعمول بها.

يتم تسجيل طلبات تراخيص الاستغلال المنجمي الحر في
للذهب فى سجل تضعه الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

المادة 4: ييسلّم ترخيص الاستغلال المنجمي الحرفي

بعد دفع حق إعداد الوثيقة, لمدة لا تفوق خمس (5) سنواتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

مع إمكانية التجديد عدة مرات لمدة تقل عن سنتين (2) لكل
تجديد أو تساويها)؛ طبقا لأحكام المادة 108 من القانون رقم
05-4 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير
سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : لا يمكن القيام بالاستغلال المنجمي الحر في
للذهب إلا فى المحيطات المنجمية التى تحددها الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية كما يأتى :

1- رمز المحيط المنجمى الذي تمنحه الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

2 الموقع : المكان المسمّى : .......
لبلدية : تت ست الولاية

3 الإحداثيات الطبوغرافية (نظام 10114 :

لطبيعة القانونية للأرض :

المادة 6 : لا يغطي تثمين خام الذهب وحبيبات الذهب
لمتلألئة والذهب المعدني. المستخرجة أو المرفوعة
أو المسترجعة إلآ عمليات التحويل الفيزيائية (التكسير
والطحن) لخفض, قدر الإمكان. حجم الحجارة العقيمة.

يلزم صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي الحر في
للذهب بالامتناع عن كل عملية أخرى للتثمين.

المادة 7: يجب على صاحب ترخيص الاستغلال المنجم
الحرفي للذهب تدوين أحجام خام الذهب وحبيبات الذهب
المتلالئة والذهب المعدني والعقيم المستخرجة أو المرفوعة
أو المسترجعة. كل يوم في سجل يوضع في لهذا الغرض»
مرقماً ومؤشراً عليه من طرف الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية.

يجب على صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي الحرفي
للذهب تسجيل في نهاية كل أسبوع,؛ من 5 إلى 7 أيامٍ عمل.
جميع الأحجام المستخرجة والمرفوعة والمسترجعة (خام
الذهب و حبيبات الذهب المتلآلئة والذهب المعدني والعقيم)؛
وفقا للجدول المرفق بدفتر الأعباء هذا

14 محرم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

المادة 8 : توضح المعلومات حول الأشخاص الشركاء في

الشخص المعنوي صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
الحر فيء؛ كما يأتي :

العنوان :
مسجل في السجل التجاري في :

تحت رقم :
رقم التعريف الإحصائي :

مبلغ رأس المال (دج) : 0

المادة 9: تعريف الأعضاء الشركاء في الشخص المعنوي :
1. السيد (ة) :.... .... المولود (ة) في. 2

4 محزم عام 1442 ه
2سبتمبر سنة 2020م
الشهادات:
المؤهلات المهنية:
.. المولود (ة) في . -

... المولود (ة) في

المادة 10 : توضح المعلومات حول مسيّر الشخص

سم المسيّر : ممعم وم مم م ع ممم مقة ممق مم عم مم مه مم ممم عه ممق مم عه ممه ممم عم مم ممع
العنوان : ممم مم مم مم م عم مه ممم مم مم مم قم مع مق م ممم م مه م مع ممه ممم ممم ممم م مع ممع

لهاتف/ الفاكس : .".".#طت-"-ّ-ل[ل[١|/|||||||1‏ 001
لحساب الإلكتروني (لنقط) :

لمؤهلات المهنية (الاختصاص, الدراسة. التكوين. ... إلخ) :

المادة 11 : يمكن الأعضاء الشركاء في الشخص المعنوي
لاستفادة من تكوينات متخصصة في مجال الاستغلال

لمنجمي الحر في للذهب.

المادة 12: لا يمكن صاحب ترخيص الاستغلال المنجمى
لحرفي للذهب أن يستعمل !لآ الوسائل والأدوات التي يمكن
لعمل بها يدويا (المسحاة والمعاول والمطارق والمطارق
لثاقبة وغيرها) من أجل خفض,. قدر الإمكان. الحجارة
لعقيمة. ويمكن استخدام الحبال والدلاء لجلب الخام إلى

لسطح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

يلزم صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي الحر في للذهب
بعرض كيفية وطريقة الاستغلال المنجمي الحر في للذهب
على الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية للموافقة.

المادة 13 : يجب أن تتم نشاطات استخراج خام الذهب
والحجارة العقيمة وتداولها في مواقع الاستغلال المنجمي
لحر في للذهب. في ظل الاحترام الصارم للمعايير والشروط
لمنصوص عليها في قواعد الفن المنجمي وحماية البيئّة
والنظافة والصحة والسلامة فى العمل.

يجب؛ في حالة إنجاز آبار أو خنادق أو أروقة. ألا يتجاوز
لتغلغل العمودي أوالأفقي خمسة (5) أمتارء مع الأخذ بعين
لاعتبار المقتضيات الأمنية.

المادة 14 : يجب على صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
لحرفي للذهب الامتناع عن تطبيق الخندقة في الاستغلال
لمنجمي الحر في للذهب.

المادة 15 : يجب على صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
لحر في للذهب أن يصرّح بجميع كميات خامات الذهب
وحبيبات الذهب المتلألئة والذهب المعدني المستخرجة أو
لمرفوعة أو المسترجعة. وينقلها إلى منضدة الذهب
لموضوعة لدى مؤسسة استغلال مناجم الذهب.

المادة 16 : يجب على صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
لحرفي للذهب أن يلتزم بتعليمات شرطة المناجم التابعة
للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية التى تتولى مراقبة
ومتابعة نشاطات استخراج واسترجاع ورفع والمعالجة
لفيزيائية (الميكانيكية). والبيع والمعاملات التجارية ونقل
خامات الذهب وحبيبات الذهب المتلألئة والذهب المعدني
والحجارة العقيمة.

المادة 17 : يمكن الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.
بناءً على تقرير الوالي المختص إقليميا أو أعوان شرطة
لمناجم؛ تعليق أو سحب ترخيص الاستغلال المنجمي الحر في
للذهب. إذا لم يحترم صاحبها الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها وأحكام دفتر الأعباء هذا.

المادة 18 : يتمتع صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
لحر في للذهب, طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية.
بالحقوق الآتية :

-الحق في شغل الأرض وممارسة نشاط الاستغلال المنجم
لحر في للذهب, على كامل المحيط المنجمي؛

- الحق في تُْ شغل الأرض يشمل الاستفادة من الحقوق
لقانونية للدخول والمرور وقنوات المياه اللازمة لمنشآت
وسير الاستغلال المنجمي الحر في للذهب؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- الحق في تقديم أي طعن لدى وزير المناجم ضد أي قرار
تتخذه ضده الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. ويجب
أن يقدم هذا الطعن في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماً ابتداء
من تاريخ الإخطار بهذا القرارء طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 19: يجب على صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
الحر في للذهب :

- الشروع في أجل لا يتعدى شهرين (2) من تاريخ منح
ترخيص الاستغلال المنجمي الحر في للذهب في ترسيم حدود
محيطه المنجمي عن طريق معالم ثابتة حسب النماذج
لتى تحددها الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

- الامتناع عن اتخاذ أي عمل أو نهج يهدف إلى التنازل
لجزئي أو الكلي أو نقل أو كراء الحقوق المترتبة على
لترخيص المنجمي بأي شكل من الأشكال. طبقا للمادة 66
من القانون رقم 05-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
- الامتناع عن المناولة الجزئية أو الكلية لكل النشاطات
لمتعلقة بالاستغلال المنجمى الحر فى للذهب.
- إجراء الاستغلال المنجمي الحر في للذهب طبقا لقواعد
لفن المنجمي وبطريقة رشيدة ومثلى.
- التصريح بجميع كميات خامات الذهب وحبيبات
لذهب المتلألئة والذهب المعدنى والحجارة العقيمة المستخرجة
و/أو المرفوعة و/أو المسترجعة.

- ألا يقوم ببيع خامات الذهب أو حبيبات الذهب المتلآلئة

أو الذهب المعدنى | لأ لمنضدة الذهب الموضوعة تحت تسيير

ومراقبة مؤسسة استغلال مناجم الذهب.ء
- عدم استخدام أي مادة متفجرة وأي مادة كيميائية
خطرة؛ كالسيانيد والزئبق ...إلخ؛
- إعادة الأماكن المستغلة والأماكن التى ألغى تخصيصها
إلى حالتها الأصلية وتأهيلهاء
-الامتثال للتعليمات الصادرة عن شرطة المناجم التابعة
للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.
- ممارسة نشاط الاستغلال المنجمى الحرفى للذهب
حسب قواعد الفن المنجمي. مع الاحترام الصارم للتشريعات
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما منها :
* القانون رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404
الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات.
المعدّل والمتمّم؛
* القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة؛ المعدّل.

14 محرّم عام 2ه
2 سبتمبر سنة 2020 م

* القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عا
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه؛ المعدٌ
والمتقم؛

* القانون رقم 05-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عا
الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
ْ جم.

توفير في نفس الوقت الذي يتم فيه تقديم دفتر الآعبا
لوثائق الآتية :

* نسخة من مشروع مفصل لمخطط الاستغلال.
* مخطط تمويل الاستثمار المتوقّع.

- إبلاغ الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. بانتظام؛
بأي تعديل في المعلومات المقدمة في دفتر الأعباء هذا.

المادة 20: يجب أيضا على صاحب ترخيص الاستغلال
المنجمي الحر في للذهب ما يأتي :
-احترام تاريخ بدء أشغال الاستغلال الذي يجب أل يتجاوز
سنة (1) من تاريخ منح الترخيص المنجمي, إلا في حالات
القوة القاهرة.
-احترام حدود المحيط المنجمي كما هو محدد بموجب
الترخيص المنجمي»
- الخضوع لعمليات التفتيش من قبل الممثلين المؤهلين
للدولة أو فروعهاء
- احترام قواعد حسن الجوار ء لاسيما في استخدام المرافق
المشتركة والحفاظ عليهاء
- إبلاغ الهيئات المختصة بجميع المعلومات الإحصائية
الملازمة للنشاط المنجز.

- تسليم تقرير سداسي للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية يفصل الأشغال المنجزة والأحجام المستخرجة
لخامات الذهب وحبيبات الذهب المتلألئة والذهب المعدني
والحجارة العقيمة.

- مسك كل سجل أو وثيقة ينص عليها التشريع والتنظيم
المعمول بهماء و تقديمها للسلطات المختصة.

المادة 21 : تعرّض المخالفات للأحكام التشريعية المعمول
بها ولدفتر الأعباء هذاء صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي
الحرفي للذهب, للعقوبات المنصوص عليهاء لاسيما في
القانون رقم 05-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون المناجم.

يشهد الموفّع أدناه. بأن المعلومات المقدمة صحيحة.

(الاسم والصفة والإمضاء) (الختم)

4 محرم عام 1442ه

اير وو 3
يشير تفة 00م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

جدول يخصص لتدوين الأحجام المستخرجة والمرفوعة والمسترجعة أسبوعيا
الشخص المعنوي :

رمز المحيط الممنوح من طرف الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية :

الموقع : المكان المسمى : ...تت الجلدية : ...................... الولاية : اص

فترة النشاط : الأسبوع من

2 خام الذهب :

الحجم (طن)

يشهد الموفّع أدناه؛ بأن المعلومات المقدمة صحيحة.
ذَْ ... بتاريخ
( الاسم والصفة والإمضاء) ( الختم )

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
