الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1 الموافق 30 يوليو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 375-05
المؤرّخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمير سنة
5 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية
وتحديد مهامها وضبط كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتقم؛
فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية :

- السيّدة دحلب فازية. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

لسيّد شرقي كريم؛ ممثل و زير الدفاع الوطني؛
لسيّد برتيمة عبد الوهاب. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
لسيّد مهاجي عثمان. ممثل و زير الشؤون الخارجية.
لسيّدة وعيل حنان. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّدة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.؛
لسيّد أوحسين زهير. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.
- السيّدة نغاش جويدة, ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.
لسيّدة طوبال وسام, ممثلة الوزير المكلّف بالغابات.
لسيّد طرفاني يوسف, ممثل الوزير المكلّف بالصحة.
لسيّد قادة سليمان. ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.
- السيّد بدوي محمد. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة

- السيّدة صابري أمينة فريال. ممثلة الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- السيّد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.؛

- السيّدة صغير نجيبة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

- السيّد صحابي عابد صالح. ممثل الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

- السيّدة مشدو نسيمة؛ ممثلة المرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

- السيّد مسراتي توفيق. ممثل الوكالة الوطنية للموارد
المائية.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9 غشت
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9
غشت سنة 2020. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 113-04
المؤْرّخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004
والمتضمن تنظيم المحافظة الوطنية للساحل وسيرها
ومهامهاء في مجلس توجيه المحافظة الوطنية للساحل :

- السيّد بوقطوشة محمد. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّدة سعدون فاطمة الزهراء,؛ ممثلة وزير الدفاع
الوطنيء
- السيّدة بودرواية لامية, ممثلة الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.
- السيّد سردون محمد. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛
لسيّد خنيجو محمد, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.ء
لسيّدة طوبال وسام,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة لوباري أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.
- السيّد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.
- السيّدة سلطاني حياة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
لسيّدة زكريني حميدة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد شنتير فريد؛ ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
- السيّد مر زوقة مجيدء ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّد مزوار خضير. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي,

- السيّدة مزيان لامية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمران.

- السيّدة آيت عبد الكريم طاوس, ممثلة الوزير المكلّف

- السيّدة صغير نجيبة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

- السيّدة بوحناش ماجدة., ممثلة جمعية مارينوسترم
شرشال.

- السيّد بلقسام حميد؛ ممثل جمعية ريسيف.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة