
يتولى المدير العام للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
أمانة المجلس.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 262-02الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء, المتقم,؛ في مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد لمو محمد لمين. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- السيّد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.؛

- السيّد عربية لياس ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد شعبان توفيق. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- السيّد جوامع نجيب. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- السيّدة أو زيان عزيزة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
- السيّد شارف رابح؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
اي

