سنة 2020.

عبد المجيد تبون
كه
مرسوم رئاسي رقم 256-20 مؤدتّخ في 7 محرّم عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤّرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوؤّال عام
1 الموافق 4 يونيو سئة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2020الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
واحد وسبعون مليونا ومائة وواحد وتسعون ألف دينار
(71.191.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
واحد وسبعون مليونا ومائة وواحد و تسعون ألف دينار
(71.191.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية - الفرع الأول - و في
لباب رقم 18-37 "المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
مصاريف متعلقة بالحجر الصحي الوقائي المفروض على
لمواطنين المرحلين من الخارج".

الماذة 3: يكلف و زير المالية وو زير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرؤسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
