- السيّد حليمي علي. ممثل الجمعية الوطنية لحماية
البيئة ومكافحة التلوث.
سس

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 175-02
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها
وعملهاء في مجلس إدارة الوكالة الوطنية للنفايات :

- السيّدة شنوف نادية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيسة.

- السيّد برتيمة عبد الوهاب. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

- السيّد جوامع نجيب؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

لسيّد أنهايتى ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

لسيّدة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

لسيّدة بدر الدين سعيدة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- السيّدة كابويا لوصيف إلهام؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالفلاحة.

- السيّد درياس عمار. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- السيّد شارف رابح؛ ممثل عن مسترجعي النفايات.

- السيّد ملحة أحمد. ممثل الجمعية الوطنية للعمل
التطوعي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

