2 سبتمبر سنة 2020 م

وزارة الدفاع الوطني

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1441
الموافق 2 غشت سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام
رئيسي ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 12 ذي الحجة عام
1 الموافق 2 غشت سنة 2020, تنهى , ابتداء من 31 يوليو
سنة 2020, مهام الضباط الآتية أسماؤهم,؛ بصفتهم رئيسي
مصالح و نائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية:

رئيسا المصالح :

- المقدم جمال سلامي؛ الناحية العسكرية الأولى»
-الرائد عبد الحق بوشكيوة, الناحية العسكرية السادسة.
نائبا رئيسي المصالح :

- الرائد سليم سلطاني, الناحية العسكرية الثالثة,

- الرائد زهير عين حوض, الناحية العسكرية الرابعة.

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1441
الموافق 2 غشت سنة 2020, يتضمن تعيين رئيسي
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 12 ذي الحجة عام
1 الموافق 2 غشت سنة 2020, يعيّن؛ ابتداء من أوّل
غشت سنة 2020, الضباط الآتية أسماؤهم,؛ بصفتهم رئيسي
مصالح ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية :

رئيسا المصالح :

- المقدم هشام مقران. الناحية العسكرية الأولى؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- المقدم عمر خالفة؛ الناحية العسكرية السادسة.
نائبا رئيسي المصالح :
- الملازم الأول زكرياء بلطاش, الناحية العسكرية الثالثة؛

- النقيب رشيد بلقاسم, الناحية العسكرية الرابعة.
ااا لاب

