إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛
- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 1(91 و2و6)و143
(الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 340-08 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008 والمتعلق
بمدارس أشبال الأمة.
يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : تعدّل المادة 6 من المرسوم الرئاسي رقم
40-8 المؤرّخ في 26 شؤال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2008 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة, وتحزّر كما يآتى :
"المادة 6 : زيادة على التعليم المذكور في المادة 5 أعلاه؛
تضمن المدرسة تكوينا تكميليا مكيّفاء. يحدد برنامجه بقرار
من وزير الدفاع الوطني".
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1442 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7
