الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مرسوم رئاسي رقم 250-20 مؤَرّخ في 26 محرّم عام
2 الموافق 14 سبتمبر سنة 2020, يتضمن إحداث
بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 6-91 و 143 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني

عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير؛ بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020

مجموع الفرع الجزئي الثاني

1.00
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

1.00
969.900 .0
969.900 .0

مجموع الفرع الأول 969..00

"909 ...0

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير »؛ بموجب قانون المالية لسنة
00

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة لسنة 2020, الفرع الأول - فرع وحيد. الفرع
الجزئي الأول : المصالح المركزية. بابان. باب رقمه 01-44
وعنوانه "الإدارة المركزية - المساهمة فى الوكالة الوطنية
لتسلية الشباب " وباب رقمه 44 - 05 وعنوانه "الإدارة
الم كزية- مساهمة استثنائية من الدولة للرهان الرياضي
الجزائري".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائة وستة وأربعون مليونا وسبعمائة وعشرون ألف
دينار (346.720.000دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائة وستة وأربعون مليونا وسبعمائة وعشرون ألف
دينار (346.720.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف و زير المالية وو زير الشباب والرياضة؛
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1442 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

26 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

رقم الأبواب الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب ....
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
الإدارة المركزية- المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه بتكجدة...
الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشبيبة

والممارسات الرياضية

الإدارة المركزية - مساهمة استثنائية من الدولة للرهان الرياضي

مجموع الاعتمادات المخصصة ..................

