
- السيّدة دبابحة نرجس, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المرصد الوطني للبيئة و التنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 115-02
المؤرّخ في 20 محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002
والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة.
فى مجلس إدارة المرصد الوطنى للبيئة والتقنمية
المستدامة : ‎١‏

لسيّدة حميدي سميرة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.؛

لسيّد بوكسكاس يزيد.؛ ممثل وزير الدفاع الوطني»
السيّد برتيمة عبد الوهاب, ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
لسيّدة ولد خليفة فيروز. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية؛
لسيّدة داوي بسمة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.
لسيّدة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.؛
لسيّدة بدر الدين سعيدة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
لسيّدة حموتن باية, ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.
لسيّد عبد الصمد جمال. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمي»
- السيّد بوزرورة اليزيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.
- السيّدة سريدي فضيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛
- السيّد علبان عبد الإله, ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- السيّدة كابويا لوصيف إلهام؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

لسيّدة شطيبي إبتسام, ممثلة الوزير المكلّف بتهيئة

لسيّدة منصور فريدة, ممثلة الوزير المكلّف بالإعلام؛
لسيّد جحا فرحات, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.ء

لسيّدة محفوظ مليكة. ممثلة الو زير المكلّف بالسياحة.
لسيّدة غماز فتيحة, ممثلة الديوان الوطني للإحصائيات.

- السيّد بوزنون فرحات,؛ ممثل الجمعية الوطنية العلمية
للشباب " اكتشاف الطبيعة ".

- السيّد حليمي علي. ممثل الجمعية الوطنية لحماية
البيئة ومكافحة التلوث.
سس

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 175-02
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها
وعملهاء في مجلس إدارة الوكالة الوطنية للنفايات :

- السيّدة شنوف نادية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيسة.

- السيّد برتيمة عبد الوهاب. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

- السيّد جوامع نجيب؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

لسيّد أنهايتى ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

لسيّدة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

لسيّدة بدر الدين سعيدة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- السيّدة كابويا لوصيف إلهام؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالفلاحة.

- السيّد درياس عمار. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- السيّد شارف رابح؛ ممثل عن مسترجعي النفايات.

- السيّد ملحة أحمد. ممثل الجمعية الوطنية للعمل
التطوعي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

