- السيّد بوتلجة رشيد. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
- السيّدة خليلي سهام. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.
لهي

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم التنفيني رقم 263-02
المؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتكوينات البيئية.
المتمم,؛ في مجلس إدارة المعهد الوطني للتكوينات
البيئية :

- السيّد بوجمعة محمد. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.
رئيساء

- السيّد معروف معمر. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛
- السيّد خروبي عمر ء ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- السيّد حمودي تاكوب, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد لاسمى فريد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
لسيّدة العمرانى نوال. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد حمدي مصطفى,. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- السيّد بن يوسف الهادي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

- السيّدة نقاش جويدة, ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.

- السيّدة لوني فريدة, ممثلة الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّدة خوالد باركي ليندة.؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالصحة.

- السيّد فريطاس السعيد. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة؛

- السيّدة دبابحة نرجس, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

