- السيّد شارف رابح؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.
اي

قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 6 و7 من المرسوم التنفيني رقم 371-02
المؤْرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله.؛ المعدّل والمتمّم؛ في مجلس توجيه المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية :

لسيّدة لعمش حفيظة, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة؛

لسيّد بن النوي أحمد. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد خروبي عمرء ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّدة قريشي مليكة فضيلة. ممثلة الوزير المكّف
بالفلاحة.

- السيّد باشوش سمير. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

- السيّدة بوبزاري نسيمة. ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.

- السيّد قميدي العيد. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّد شريفي فاتح. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- السيّدة عباد مليكة. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- السيّدة بوعام نجية.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.
- السيّدة حنيفي حكيمة. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
- السيّد بوتلجة رشيد. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
- السيّدة خليلي سهام. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.
لهي

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23 يوليو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 23
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم التنفيني رقم 263-02
المؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للتكوينات البيئية.
المتمم,؛ في مجلس إدارة المعهد الوطني للتكوينات
البيئية :

- السيّد بوجمعة محمد. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.
رئيساء

- السيّد معروف معمر. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛
- السيّد خروبي عمر ء ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- السيّد حمودي تاكوب, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد لاسمى فريد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
لسيّدة العمرانى نوال. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد حمدي مصطفى,. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- السيّد بن يوسف الهادي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

- السيّدة نقاش جويدة, ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.

- السيّدة لوني فريدة, ممثلة الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّدة خوالد باركي ليندة.؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالصحة.

- السيّد فريطاس السعيد. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة؛

- السيّدة دبابحة نرجس, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

