الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

مرسوم تنفيذي رقم 254-20 مؤَرّخ في 27 محرّم عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020, يتضمن إنشاء
لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة"
و"مشروع مبتكر" ى"حاضنة أعمال"؛ وتحديد
مهامها وتشكيلتها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤَرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤَرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمتعلق بشركة
لرأسمال الاستثماري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدّل.

- و بمقتضى القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 4 يونيو سئة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-16 المؤرّخ في
0 شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بكيفيات إنشاء وتسيير وممارسة نشاط شركة تسيير
صناديق الاستثمار.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء لجنة وطنية
منح علامة "مؤسسة ناشئة" و "مشروع مبتكر" و "حاضنة
أعمال"؛ تدعى في صلب النص "اللجنة الوطنية"؛ وتحديد
مهامها و تشكيلتها وسيرها.
تنشاً اللجنة الوطنية لدى الوزير المكلف بالمؤسسات
يحدد مقر اللجنة الوطنية في مدينة الجزائر.
الفصل الثاني
المادّة 2 : تتولى اللجنة الوطنية المهام الآتية :
- منح علامة "مؤسسة ناشئّة".
- منح علامة "مشروع مبتكر".
- منح علامة "حاضنة أعمال"؛
- المساهمة في تشخيص المشاريع المبتكرة وترقيتهاء
- المشاركة في ترقية النظم البيئية للمؤسسات الناشئّة.
الفصل الثالث
تشكيلة اللجنة الوطنية وسيرها
المادّة 3: يراس اللجنة الوطنية الوزير المكلف بالمؤسسات
الناشئّة أو ممثله.
وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة.
- ممثل عن وزير المالية.
-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات
- ممثل عن الوزير المكلف بالر قمنة؛
- ممثل عن الوزير لمكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
لمتجددة.

يعيّن أعضاء اللجنة الوطنية بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمؤسسات الناشئة؛ بناء على اقتراح من الوزراء
لذين يتبعونهم.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
ولاايمكن استخلافهم في حالة غيابهم.3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

المادّة 4: يجب أن يتمتع ممثل كل و زير بتجربة مهنية
كافية في قطاعات الابتكار أو التكنولوجيات الجديدة.

المادّة 5 : يمكن اللجنة الوطنية. في إطار نشاطهاء أن
تستعين بكل شخص أو هيئّة يمكن أن يساعدها في أشغالها.

المادّة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية مرتين (2)؛ على
الأقل, في الشهر.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها.

يعد رئيس اللجنة الوطنية جدول الأعمال. ويحدد تاريخ
الاجتماعات.

المادّة 7: تصادق اللجنة الوطنية على نظامها الداخلي
خلال اجتماعها الأول.

المادّة 8 : تتداول اللجنة الوطنية على الخصوص, فيما
-مشح علامة "مؤسسة ناشئئة" للمؤسسات الحديشثة
المبتكرة.

- منح علامة "مشروع مبتكر" لأصحاب المشاريع المبتكرة
الذين لم ينشدُوا مؤسسة بعدء

- منح علامة "حاضنة أعمال".

-دراسة الطلبات المودعة بعد رفض منح "مؤسسة
ناشئّة" و "مشروع مبتكر " و "حاضنة أعمال".

المادة 9: لاا تصح مداو لات اللجنة الوطنية إل بحضور
نصف أعضائهاء على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللجنة بعد استدعاء
ثان في ظرف ثمانية (8) أيام؛ وتتداول, حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تدوّن مداولات اللجنة الوطنية في محاضر

تحرّر في سجل يرقّمه ويؤشر عليه الرئيس.

تتولى أشغال أمانة للجنة الوطنية. المصالح التابعة
للوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة.
الفصل الرابع
شروط منح علامة "مؤسسة ناشئة"
المادّة 11 : تعتبر "مؤسسة ناشئّة".؛ كل مؤسسة خاضعة

للقانون الجزائري؛ و تحترم المعايير الآتية :

1- يجب الأ يتجاوز عمر المؤسسة ثماني (8) سنوات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

2- يجب أن يعتمد نموذج أعمال المؤسسة على منتجات
أو خدمات أو نموذج أعمال أو أي فكرة مبتكرة.

3- يجب آلاّ يتجاوز رقم الأعمال السنوي المبلغ الذي
تحدده اللجنة الوطنية.

4- أن يكون رأسمال الشركة مملوكا بنسبة 9650, على
الأقل. من قبل أشخاص طبيعيين أو صناديق استثمار
معتمدة أو من طرف مؤسسات أخرى حاصلة على علامة

6- يجب ألاّ يتجاوز عدد العمال 250 عامل.

المادّة 12 : يتعيّن على المؤسسة الراغبة فى الحصول
على علامة "مؤسسة ناشة".؛ تقديم طلب عبر البوابة
الإلكترونية الوطنية للمؤسسات الناشئة.؛ مر فقا بالوثائق
الآتية :

- نسخة من السجل التجاري وبطاقة التعريف الجبائي
والإحصائي؛

- نسخة من القانون الأساسى للشركة.

- شهادة الانخراط فى الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية ( 01185) مرفقة بقائمة اسمية للأجراء؛

- شهادة الانخراط فى الصندوق الوطنى التأمينات
الاجتماعية لغير الأجراء (0851105).

- نسخة من الكشوف المالية للسنة الجارية.

- مخطط أعمال المؤسسة مفصلاء

- المؤهلات العلمية والتقنية والخبرة لمستخدمي
المؤسسة.

- وعند الاقتضاء؛ كل وثيقة ملكية فكرية وأي جائزة أو
مكافأة متحصل عليها.

المادّة 13 : يتم الرد على كل طلب للحصول على علامة
"مؤسسة ناشئة" فى أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء
من تاريخ إيداع الطلب.

كل تأخر في تقديم جزء من الوثائق المطلوبة يوقف هذا
لأجل.

وعلى صاحب الطلب تقديم الوثائق الناقصة في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إخطاره من طرف
للجنة الوطنية؛ تحت طائلة رفض طلبه.

المادة 14 : تمنح علامة "مؤسسة ناشدئّة" للمؤسسة لمدة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1). حسب
لأشكال نفسها.

وفى حالة رفض طلب ماء فإنّه يتعيّن على اللجنة الوطنية
تبرير قرار الرفض؛ وإخطار صاحب الطلب بذلك إلكترونيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

ويمكن اللجنة الوطنية إعادة النظرة فى هذا القرار. بناء
على طلب مبرر من صاحب الطلب. ويتم إخطاره بالرّد النهائي
إلكترونيا في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ إيداع طلبه.

الماذة 15: تنشر قرارات منح علامة "مؤسسة ناشئّة"
فى البوابة الإلكترونية الوطنية للمؤسسات الناشئة

الفصل الخامس
شروط منح علامة ‎١١‏ « وغ بتك 0"
المادّة 16 : يمكن كل شخص طبيعي أو مجموعة أشخاص

طبيعيين أن يطلبوا علامة "مشروع مبتكر " على أي مشروع
ذي علاقة بالابتكار.

المادة 17 : يتعيّن على كل شخص طبيعي أو مجموعة
أشخاص طبيعيين راغبين في الحصول على علامة "مشروع
مبتكر" إيداع طلب عبر البوابة الإلكترونية الوطنية
للمؤسسات الناشئة, مرفقا بالوثائق الآتية :

- عرض حول المشروع وأوجه الابتكار فيه.

-العناصر التي تثبت الإمكانات الكبيرة للنمو الاقتصادي؛

- المؤهلات العلمية و/أو التقنية وخبرة الفريق المكلف
بالمشروع»

- وعند الاقتضاء؛ كل وثيقة ملكية فكرية وأي جائزة أو
مكافأة متحصل عليها. ‎١‏

المادّة 18: يتم الرد على كل طلب للحصول على علامة
"مشروع مبتكر". فى أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء
من تاريخ إيداعه. ‎١‏

كل تأخر في تقديم جزء من الوثائق المطلوبة. يوقف هذا
الأجل. وعلى صاحب الطلب تقديم الوثائق ق الناقصة في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إخطاره من طرف
اللجنة الوطنية.؛ تحت طائلة رفض طلبه.

الماذة 19: تمنح علامة "مشروع مبتكر ". للشخص
الطبيعي أو مجموعة الأشخاص الطبيعيين.؛ لمدة سنتين
(2) قابلة للتجديد مرتين (2). حسب الأشكال نفسها.

و في حالة رفض طلب ماء فإنَّه يتعيّن على اللجنة الوطنية
تبرير قرار الرفض وإخطار صاحب الطلب بذلك إلكترونيا.

ويمكن اللجنة الوطنية إعادة النظر فى هذا القرار؛ بناء
على طلب مبرر من صاحب الطلب. ويتم إخطاره بالإجابة
النهائية إلكترونيا في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع طلبه.

المادّة 20: تنشر قرارات منح علامة "مشروع مبتكر"
فى البوابة الإلكترونية الوطنية للمؤسسات الناشئة.

3صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020 م

الفصل السادس
شروط منح علامة "حاضنة أعمال"

الماذة 21 : يكون مؤهلا للحصول على علامة "حاضنة
أعمال". كل هيكل تابع للقطاع العام أو القطاع الخاص أو
بالشراكة بين القطاع العام والقطاع الخاص, يقترح دعما
للمؤسسات الناشئة وحاملي المشاريع المبتكرة فيما يخص
الإيواء والتكوين وتقديم الاستشارة والتمويل.

المادّة 22 : تقدم طلبات الحصول على علامة "حاضنة
أعمال" لدى اللجنة الوطنية عبر البوابة الإلكترونية الوطنية
للمؤسسات الناشئّة؛ مرفقة بالوثائق الآتية :

- مخطط تهيئّة مفصل لحاضنة الأعمال.

- قائمة المعدات التي تضعها تحت تصرف المؤسسات
الناشئة التي يتم احتضائهاء

- تقديم مختلف الخدمات التي توفرها حاضنة الأعمال
للمؤسسات الناشئة.

- تقديم مختلف برا
حاضنة الأعمال.

- السيرة الذاتية لمستخدمي حاضنة الأعمال والمكونين
والمؤطرين»

- قائمة المؤسسات الناشئة التي تم احتضانهاء إن وجدت.

مج التكوين والتأطير التي تقترحها

المادّة 23: زيادة على الوثائق المذكورة في المادة 22
أعلاه. يتعيّن على حاضنات الأعمال التابعة للقطاع الخاص.
تقديم الوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري وبطاقة التعريف الجبائي
والإحصائي؛

- نسخة من القانون الأساسي للشركة.

- شهادة الانخراط في الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية ( 0785) مرفقة بقائمة اسمية للأجراء؛

-شهادة الانخراط في الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية لغير الأجراء (05105).

- نسخة من الكشوف المالية للسنة الجارية.

المادّة 24 : يتعيّن على الراغبين فى الحصول على علامة
"حاضنة أعمال" أن يكون لديهم مستخدمون ذوو مؤهلات
مطلوبة و/أو خبرة مهنية كافية في مجال مرافقة المؤسسات.

المادّة 25 : تتولّى حاضنة الأعمال المرشحة لحمل علامة
"حاضنة أعمال" مهام مرافقة المؤسسات الناشئة التي يتم
احتضائها خلال فترة الحضانة. وبهذه الصفة. تلتزم بما
يأتي :

- توطين الشركات الناشئة التي يتم احتضانها و تزويدها
بمساحات عمل مهيأة؛

3 صفر عام 2ه
1 سبتمبر سنة 2020م

- مرافقة حاملي المشاريع أثناء إجراءات إنشاء المؤسسة.

- مساعدة المؤسسات الناشئّة فى إنجاز مخطط الأعمال
ودراسات السوق وخطط التمويله .

- توفير تكوين نوعي؛ خصوصا في إدارة الأعمال
والالتزامات القانونية والمحاسبية.

-وضع الوسائل اللوجيستية تحت تصرف حاملي المشاريع
مثل قاعات الاجتماع وعتاد الإعلام الآلي والمستلزمات
المكتبية والإنترنيت عالي التدفق.

- مساعدة المؤسسات الناشئة لإنجاز النماذج؛

- مرافقة المؤسسات الناشئة التي يتم احتضانها لإيجاد
مصادر التمويل والانتشار في السوق.

المادّة 26 : يتم الرد على كل طلب للحصول على علامة
"مشروع مبتكر" خلال فترة أقصاها ثلاثون (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداعه.

كل تآخر في تقديم جزء من الوثائق المطلوبة؛ يوقف هذا
الآجل. وعلى صاحب الطلب تقديم الوثائق الناقصة في أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إخطاره من طرف
اللجنة الوطنية؛ تحت طائلة رفض طلبه.

المادّة 27 : تمنح اللجنة الوطنية علامة "حاضنة أعمال"
لصاحب الطلب؛, لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.؛
حسب الأشكال نفسها.

و في حالة رفض طلب ماء فإنّه يتعيّن على اللجنة الوطنية
تبرير قرار الرفض, وإخطار صاحب الطلب بذلك إلكترونيا.

ويمكن اللجنة الوطنية إعادة النظر فى هذا القرار ؛ بناء
على طلب مبرر من صاحب الطلب. ويتم إخطاره بالإجابة
النهائية إلكترونيا في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع طلبه.

المادّة 28 : تنشر قرارات منح علامة "حاضنة أعمال" في
البوابة الإلكترونية الوطنية للمؤسسات الناشئة.

المادّة 29 : يخضع تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها
في المادة 25 أعلاه, إلى مراقبة دائمة من اللجنة الوطنية.

المادّة 30 : كل إخلال بالالتزامات المذكورة فى المادة 25
أعلاه؛ يترتب عليه تجميد أو سحب علامة "حاضنة أعمال"
من طرف اللجنة الوطنية.

وفى حالة تجميد أو سحب علامة "حاضنة أعمال". يتعيّن
على اللجنة الوطنية تبرير قرارهاء وإخطار المعني بذلك
إلكترونيا.

يمكن اللجنة الوطنية إعادة النظر في هذا القرار, بناء على
طلب مبرر من صاحب الطلب. وبعد إزالة النقائص المعاينة.
ويتم إخطاره بالإجابة النهائية إلكترونيا في أجل لا
يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ طلبه.

المادة 31 : تخوّل علامة "حاضنة أعمال" الحق فى تدابير
مساعدة ودعم الدولة. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
اه
