حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1442 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 248-20 مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1442
الموافق 14 سبتمير سنة 2020 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 6-91 و 143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020,

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير ؛ بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرائية من ميزائية التسيير؛
بموجب قانون المالية لسنة 2020,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة وتسعة وثلاثون مليونا وثمانمائة وثمانية وسبعون
ألف دينار (139.878.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره مائة
وتسعة وثلاثون مليونا وثمانمائة وثمانية وسبعون ألف
دينار (139.878.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية- الفرع
الأول - و في الباب رقم 18-37 "المصالح اللامركزية التابعة
للدولة- مصاريف متعلقة بالحجر الصحي الوقائي المفروض
على المواطنين المرحلين من الخارج".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1442 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

