
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 محرّم عام 1442
الموافق 12 سبتمبر سنة 2020, يحدّد كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 211-20 المؤرّخ
في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة
0 الذي يتضمن منح مساعدة مالية لفائدة
أصحاب المهن المتضررة من آثار جائحة فيروس
كورونا (كوفيد - 19).

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

ووزير المالية.

وو زير التجارة؛

وو زيرة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي بالنيابة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 الذي يحدّد
تدابير الوقاية من انتشار وباء فيرو س كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.؛ وجميع النصوص اللاحقة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-20 المؤرّخ في 9
ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن
منح مساعدة مالية لفائدة أصحاب المهن المتضررة من
آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19)؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 211-20 المؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1441
الموافق 30 يوليو سئثة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات منح مساعدة مالية لفائدة أصحاب
بعض المهن المتضررة من آثار جائحة فيروس كورونا
(كوفيد - 19).

المادة 2 : تحدّد المساعدة المالية بمبلغ ثلاثين ألف
(10.000) دينار في الشهر. وتدفع لمدة ثلاثة (3) أشهرء
تعويضا عن الخسائر التى لحقت بأصحاب المهن
المتضررة من آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادة 3: تُمنح المساعدة المالية على أساس تقييم دقيق
لوضعية كل فئّة مهنية خلال أشهر مارس وأبريل ومايو
ويونيو من سنة 2020.

المادة 4 : تُمنح المساعدة المالية المذكورة في المادة 2
أعلاه. لكل شخص يمارس مهنة تم تعليق نشاطها مؤقتا في
إطار التدابير المتخذة من طرف السلطات العمومية خلال
فترة الحجر الصحى.

المادة 5 : يشترط على المستفيد من المساعدة بالإضافة
إلى أحكام المادة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

- حيازة سجل تجاري أو بطاقة حر في حسب الحالة. أو
وثيقة أخرى تبرر ممارسة المهنة.

- أن يكون دخله السثوي المصرّح به لدى مصالح
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء بعنوان
سنة 2019, أقل من أو يساوي 480.000 دينار ,

- أن يسدّد بانتظام الاشتراكات الاجتماعية في الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء بعنوان سنة 2019,

- أن يكتتب في جدول تسديد الاشتراكات السنوية بعنوان
سنة 2020.

المادة 6 : يجب على الأشخاص الذين يمارسون المهن
ويستوفون الشروط المذكورة في المادتين 4 و5 أعلاه. ملء
استمارة موضوعة تحت تصرفهم على مستوى الموقع
الإلكتروني للوزارة المكلفة بالداخلية. المرفق نموذجها
بالملحق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

تودع الاستمارة بعد ملئها بعناية. على مستوى المديرية
الولائية المكلّفة بقطاع نشاط صاحب الطلب. وذلك في أجل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ توقيع هذا القرار.

يمكن الوالى. فى حالة الضرورة.؛ تمديد الآجال النهائية
لإيداع الطلبات. لمدة لا تتجاوز سبعة (7) آيام.

المادة 7 : يعدّ المديرون الولائيون المعنيون. دورياء قوائم
طالبي المساعدة بالنسبة للمهن التابعة لهم؛ وإرسالها في
شكل إلكترونىي, بهدف المراجعة. إلى الوكالة الولائية
للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

المادة 8 : تقوم مصالح الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء بإخطار المديرين الولائيين
المعنيين. بنتائج المراجعة؛ خلال ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القوائم.

المادة 9 : بناء على نتائج المراجعة. يتم اعتماد القوائم
النهائية من طرف المديرين الولائيين وإرسالها بغرض
التكفل بها إلى مديرية الإدارة المحلية في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أيام.

المادة 10 : بالنسبة للطلبات التى كانت محل رفض, يمكن
صاحب الطلب تقديم طعن لدى المديرية المكلّفة بقطاع النشاط؛
في أجل سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ المصادقة على القوائم.
المادة 11 : يلزم الوالي بإعداد تقرير تقييمي للعملية ترسل
نسخة منه إلى الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالداخلية.
المادة 12 : يتم التكفل بالمساعدة المالية على عاتق ميزانية
الدولة, عن طريق صندوق التضامن للجماعات المحلية.
المادة 13 : يقوم الآمر بالصرف والمحاسب العمومي
المعنيان بدفع المساعدة المالية على أساس القوائم المعتمدة
من طرف المديرين المعنيين.

المادة 14 : يكلّف الوالى باتخاذ التدابير اللازمة فيما
يتعلق بتنفيذ هذا القرار فيما يخص الإعلام حول شروط
منح المساعدة؛ والآجال المحدّدة؛ و كذا قوائم الرفض الصادرة.

المادة 15: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرّم عام 1442 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2020

وزير المالية وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير التجارة

أيمن بن عبد الرحمان
وزيرة العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي بالنيابة

كوثر كريكو كمال رزيف

6 محزم عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 4 سبتمبر سنة 2020م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

استمارة معلومات من أجل الاستفادة من المساعدة المالية لفائدة أصحاب بعض المهن

المتضررة من جائحة فيروس كورونا "كوفيد - 19"

إِنَّ هذه الاستمارة موجهة خصيصا لفائدة أصحاب بعض المهن الذين توقفوا عن مزاولة نشاطهم طيلة الحجر الصحي
المنزلي المتخذ في إطار محاربة تفشي وباء فيروس كورونا "كوفيد - 19".

المديرية أو الهيئة القطاعية المعنية : ممم مم ع عم مم ممع ممم م مم م م مع مع م قم عق ع مع مع ممه مه ممع مع مقع ممعم مق مع مقع م مع مقعم ممه ممع مق مقع ممع ممع ممم ممع
الاسم تيم اللقب : مم دم ممع مم مم م مم مع ع ممم مع ممم مق ع ممم ممه ممع مع ع مع ممه ممع ممع ممع مع ممع ممع ممم معفم

:600 ممم ممم مم ممم ميم ممم ممع تمي ممم ممم تمي ميية مي يميه 1 0113 ]18

بتي 1 10616 18 عل تسممصام أ تصواا1 متي يي 1 0616 011 160010ط

تاريخ ومكان الازديال :لا ات والاية ل ا بلدية :

أي وثيقة تثبت نشاط آخر ( رقم الوثيقة : ترز ظطئ!ط! |١|[[3ئز(‏ [10[0/ 111
رقم الضمان الاجتماعي : .ل ا مبلغ الاشتراك :
هل استفدتم من منحة التضامن ؟ نعم استفدت
الدخل السنوي المصرح به :
رقم الهاتف : ............................ رقم الحساب البريدي أو الحساب البنكي :

أصرح بشرفي؛ وأقسم أن المعلومات المصرح بها في هذه الاستمارة صحيحة؛
وأنا على استعداد أن أقدم كل الوثائق التبريرية المتعلقة بها.

رقم بطاقة التعريف الوطني :

26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في الميكانيك.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
28 ذي لحجة عام 2 الموافق 24 نوفمير سنة 1 الذي
لقانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
لعلمي والتكنولوجيء
بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
لأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
يات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 244-18 المؤرّخ في
9 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
إنشاء مركز البحث فى الميكانيك.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في الميكانيك. الذي يدعى في صلب النص
"المركز".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 2 : تحت سلطة المدير الذي يساعده مدير مساعد
وأمين عام؛ ينظم المركز في أقسام تقنية ومصالح إدارية
وأقسام للبحث ومصالح مشتركة للبحث.

المادة 3: تتكون الأقسام التقنية؛ وعددها اثنان (2)؛ من :

- قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

- قسم متابعة النشاطات العلمية والتقنية في ميدان
الميكانيك.

المادة 4 : يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث بما يأتي :

- ترقية المعلومات العلمية والتقنية في مجال نشاط
المركزء

- تنظيم الملتقيات والتظاهرات العلمية في ميادين
تخصص المركز.

- متابعة عمليات الملكية الفكرية وبراءات الاختراع
والرخص»

- اقتراح ووضع تدابير لتشجيع تثمين نتائج البحث
العلمي في ميادين اختصاص المركزء

- ضمان متابعة الخدمات والخبرات لصالح الغير»

- ترقية الشراكة العلمية مع المؤسسات الوطنية والدولية
في ميادين تخصص المركز.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

- مصلحة تثمين نتائج البحث وتسيير الخدمات.

- مصلحة الوثائق العلمية والتقنية.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة النشاطات العلمية والتقنية
في ميدان الميكانيك؛ بما يأتي :

- متابعة مشاريع البحث المنجزة من طرف أقسام بحث
المركز ومرافقتهاء

- المساهمة في تطوير برامج التحكم في المعدات العلمية؛

- صيانة عتاد الإعلام الآلي ووضع آليات الأمن المعلوماتي.

- وضع موقع ويب وتسيير موقع الإنترنت.

- وضع عملية ضمان الجودة ومتابعتهاء

- صيانة التجهيزات العلمية وتطويرها.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة متابعة مشاريع البحث وضمان الجودة؛

- مصلحة التجهيزات العلمية.

- مصلحة الشبكات وتطبيقات الإعلام الآلي.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام, مكتب الأمن الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حيّز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركزء
- إعداد ووضع حيز التنفيذ مخططات سنوية ومتعددة
السنوات للتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات
تخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز. وكذا
ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء
-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء
-ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات القانونية
للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها ثلاث (3)؛ في :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث,؛ وعددها أربعة (4)؛ من :
- قسم "التصميم والتصنيع والابتكار".

- قسم "طرائق التصنيع"؛

- قسم "الهندسة الثلاثية الأبعاد للقطع والآليات".

- قسم "سلوك المادة والضرر ومعالجة السطوح".

1- قسم "التصميم والتصنيع والابتكار"؛ ويكلّف

بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :
- تصميم الهياكل الجديدة وإنجازهاء
- تطوير المنتجات والطرائق والأنظمة المبتكرة.؛
-التصنيع مع دمج التكلفة والأدوات والمناهج العملياتية.
- المساعدة على الابتكار وتحسين الحلول التقنية.
- اتخاذ القرارات بشأن المنتجات وإدارة نظم الإنتاج.

2- قسم "طرائق التصنيع" ويكلّف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

26 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

ات تصنيع أشكال هندسية جديدة. لا سيما قطع وتعديل
السيراميك وقطع وتعديل الفو لاذ العالي الأداء.

- تحسين مسارات أدوات القطع باستعمال نهج متعدد
الحدود؛

- تحسين حالة الأسطح عن طريق التحكم في الاستمرارية
الهندسية.

- تصنيع المواد المركبة وارتداء أدوات القطع.

3- قسم "الهندسة الثلاثية الأبعاد للقطع والآليات"؛
ويكلّف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- الالتقاط السطحي والهندسة الرجعية والتحويل الرقمي
للأشكال الحرة.؛

- الجودة الهندسية للأجزاء المصنعة.
التحويل الرقمي ثلاثئي الأبعاد و تحديد الأشكال.
- التصميم المتكامل للمنتجات والعمليات.

4- قسم "سلوك المادة والضرر ومعالجة السطوح"؛
ويكلّف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- التوصيف والنمذجة الميكانيكية للأسطح والواجهات,
مورفولوجيا الأسطح والواجهات,
لاتصال الخام - ثلاثي الأبعادء

- ميكانيكا التمزق,

- سلوك المواد المعدنية.

المادة 9 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا لأحكام
المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي, تحت مسؤولية رئيس مصلحة.
وتتكون من فروع.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت
سنة 2020

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

وزارة الشباب والرياخة

