
مرسوم رئاسي رقم 270-20 مؤَرّخ في 9 صفر عام 1442
الموافق 27 سبتمبر سنة 2020, يعدّل ويتمّم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29

جمادى الأولى عام 1 الموافق 25 جانفي سنة
2020 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهوريّة وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور . لاسيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛

المادّة الأولى : تُعدّل وتُتعَم أحكام المواد 10 و13 و14 و15
و16 من المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات مصالح رئاسة١ا‏ لجمهوريّة وتنظيمهاء وتحرّر

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

الملحق الأول

قائمة المدارس البريطانية المعترف بها من قبل
وزارة الشؤون الخارجية لحكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وسفارة المملكة

المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية.

أليغان الجزائر. مؤسسة
ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية المحدودة (لت8)

المدرسة البريطانية
في الجزائر

"المادة 10 : يحدّد رئيس الجمهورية وظائف ومهام
المستشارين, كل مستشار فيما يخصه".

"المادّة 13: تلحق بالديوان الأجهزة الآتية :

- المديرية العامة للاتصال.
(الباقي بدون تغيير)...".
"المادّة 14 : يدير الأقسام المنصوص عليها في المادة 13
أعلاه؛ مكلفون بمهمة؛ وتتولى على الخصوص, النشاطات
الآتية :

1

(الباقي بدون تغيير)...".

"المادّة 15 : يمكن أن يُساعد المكلفين بمهمة الذين يديرون
الأقسام. مديرو دراسات ومكلفون بالدراسات والتلخيص
وروّساء دراسات ومستخدمون إداريون وتقنيون"

"المادّة 16 : تلحق بالأمين العام لرئاسة الجمهورية:

- المديرية العامة للموارد.

- المديريّة العامة للإقامات الرّسميّة والنقل,

- المديريّة العامة للرقمنة وأنظمة الإعلام والاتصال.

- المديرية العامة للأمن والحماية الرئاسيين؛

- مديريّة الإطارات.

- مديريّة المواصلات السلكية واللأسلكيّة.

- مديريّة البريد والترجمة".3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

الماداّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020.
عبد المجيد تبون

7:

