4سبتمبر سنة 2020 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في الميكانيك.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
28 ذي لحجة عام 2 الموافق 24 نوفمير سنة 1 الذي
لقانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
لعلمي والتكنولوجيء
بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
لأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
يات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 244-18 المؤرّخ في
9 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
إنشاء مركز البحث فى الميكانيك.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في الميكانيك. الذي يدعى في صلب النص
"المركز".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 2 : تحت سلطة المدير الذي يساعده مدير مساعد
وأمين عام؛ ينظم المركز في أقسام تقنية ومصالح إدارية
وأقسام للبحث ومصالح مشتركة للبحث.

المادة 3: تتكون الأقسام التقنية؛ وعددها اثنان (2)؛ من :

- قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

- قسم متابعة النشاطات العلمية والتقنية في ميدان
الميكانيك.

المادة 4 : يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث بما يأتي :

- ترقية المعلومات العلمية والتقنية في مجال نشاط
المركزء

- تنظيم الملتقيات والتظاهرات العلمية في ميادين
تخصص المركز.

- متابعة عمليات الملكية الفكرية وبراءات الاختراع
والرخص»

- اقتراح ووضع تدابير لتشجيع تثمين نتائج البحث
العلمي في ميادين اختصاص المركزء

- ضمان متابعة الخدمات والخبرات لصالح الغير»

- ترقية الشراكة العلمية مع المؤسسات الوطنية والدولية
في ميادين تخصص المركز.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

- مصلحة تثمين نتائج البحث وتسيير الخدمات.

- مصلحة الوثائق العلمية والتقنية.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة النشاطات العلمية والتقنية
في ميدان الميكانيك؛ بما يأتي :

- متابعة مشاريع البحث المنجزة من طرف أقسام بحث
المركز ومرافقتهاء

- المساهمة في تطوير برامج التحكم في المعدات العلمية؛

- صيانة عتاد الإعلام الآلي ووضع آليات الأمن المعلوماتي.

- وضع موقع ويب وتسيير موقع الإنترنت.

- وضع عملية ضمان الجودة ومتابعتهاء

- صيانة التجهيزات العلمية وتطويرها.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة متابعة مشاريع البحث وضمان الجودة؛

- مصلحة التجهيزات العلمية.

- مصلحة الشبكات وتطبيقات الإعلام الآلي.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام, مكتب الأمن الداخلي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حيّز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركزء
- إعداد ووضع حيز التنفيذ مخططات سنوية ومتعددة
السنوات للتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات
تخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز. وكذا
ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء
-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء
-ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات القانونية
للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها ثلاث (3)؛ في :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث,؛ وعددها أربعة (4)؛ من :
- قسم "التصميم والتصنيع والابتكار".

- قسم "طرائق التصنيع"؛

- قسم "الهندسة الثلاثية الأبعاد للقطع والآليات".

- قسم "سلوك المادة والضرر ومعالجة السطوح".

1- قسم "التصميم والتصنيع والابتكار"؛ ويكلّف

بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :
- تصميم الهياكل الجديدة وإنجازهاء
- تطوير المنتجات والطرائق والأنظمة المبتكرة.؛
-التصنيع مع دمج التكلفة والأدوات والمناهج العملياتية.
- المساعدة على الابتكار وتحسين الحلول التقنية.
- اتخاذ القرارات بشأن المنتجات وإدارة نظم الإنتاج.

2- قسم "طرائق التصنيع" ويكلّف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

26 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

ات تصنيع أشكال هندسية جديدة. لا سيما قطع وتعديل
السيراميك وقطع وتعديل الفو لاذ العالي الأداء.

- تحسين مسارات أدوات القطع باستعمال نهج متعدد
الحدود؛

- تحسين حالة الأسطح عن طريق التحكم في الاستمرارية
الهندسية.

- تصنيع المواد المركبة وارتداء أدوات القطع.

3- قسم "الهندسة الثلاثية الأبعاد للقطع والآليات"؛
ويكلّف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- الالتقاط السطحي والهندسة الرجعية والتحويل الرقمي
للأشكال الحرة.؛

- الجودة الهندسية للأجزاء المصنعة.
التحويل الرقمي ثلاثئي الأبعاد و تحديد الأشكال.
- التصميم المتكامل للمنتجات والعمليات.

4- قسم "سلوك المادة والضرر ومعالجة السطوح"؛
ويكلّف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- التوصيف والنمذجة الميكانيكية للأسطح والواجهات,
مورفولوجيا الأسطح والواجهات,
لاتصال الخام - ثلاثي الأبعادء

- ميكانيكا التمزق,

- سلوك المواد المعدنية.

المادة 9 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا لأحكام
المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي, تحت مسؤولية رئيس مصلحة.
وتتكون من فروع.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت
سنة 2020

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

وزارة الشباب والرياخة

