الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 268-20 مؤْرّخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة المناجم.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 242-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سئة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-20 المؤرّخ في 6
صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير المناجم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة المناجم؛
تحت سلطة وزير المناجم؛ على ما يآتي :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق به
المكتب الو زاري للأمن الداخلي للمؤسسة ومكتب البريد.

2- رئيس الديوان ويساعده أربعة (4) مكلفين بالدراسات
والتلخيص ويكلفون بما يأتي :

- تنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية.؛

- الاتصال والعلاقات مع الصحافة.

- المسائل الاجتماعية والعلاقات مع الهيئات الوطنية
والجمعيات والمنظمات الاجتماعية والمهنية.

- التعاون وتحضير زيارات الوفود الاقتصادية الأجنبية.

3- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها

ومهامها بموجب مرسوم تنفيذي.

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

4 الهياكل الآتية:

- مديرية الموارد المنجمية.؛

- مديرية المناجم والمقالع.

- مديرية التطوير المنجميء

- مديرية نشاطات مراقبة المطابقة.

- مديرية الاستشراف والنظم المعلوماتية والإحصائيات.

-مديرية الدراسات القانونية والمنازعات والوثائق
والمحفوظات؛

- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : مديرية الموارد المنجمية. وتكلف بما يأتى :

- المساهمة في إعداد برامج المنشآت الأساسية الجيولوجية
والبحث المنجمى وإعادة تكوين الاحتياطات المنجمية.

- تدعيم تطوير المعلومة الجيوعلمية.

- المبادرة بإعداد النصوص القانونية ذات الصلة والمساهمة

- إعداد تلاخيص وحصائل نشاطات الموارد المعدنية.

ويديرها مدير وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
وتكلف بما يآتي :

- المساهمة في إعداد برامج المنشات الأساسية
الجيولوجية.

-ضمان متابعة إنجاز برامج المنشات الأساسية
الجيولوجية.

-السهر على تطوير المعلومة الجيوعلمية في مجال
الخرائط الجيولوجية والجيوفيزيائية والجيوكيميائية.

- المساهمة في إعداد أعمال وبرامج البحث المنجمي
وإعادة تكوين الاحتياطات المنجمية.؛

- ضمان متابعة إنجاز برامج البحث المنجمي وإعادة
تكوين الاحتياطات المنجمية.

-المساهمة فى ترقية الأملاك المنجمية الوطنية وحمايتها.

المادّة 3: مديرية المناجم والمقالع, وتكلف بما يأتي :

-المساهمة في إعداد سياسات الحفاظ على الأملاك
المنجمية.

- متابعة وإعداد التلاخيص حول التطور التكنولوجي
المتعلق بنشاطات المناجم والمقالع؛3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

- المساهمة في إعداد التنظيم الذي يسيّر النشاطات
المنجمية والمواد المتفجرة.؛

- إعداد التلاخيص والحصائل حول نشاطات المناجم
والمقالع؛

-ضمان مهام اليقظة المتعلقة بنشاطات الاستغلال
المذ لمنجمي والمواد المتفجرة.

ويديرها مدير و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1. المديرية الفرعية لنشاطات الاستغلال المنجمي
والحفاظ على المكامن؛ و تكلف بما يأتي :

-متابعة نشاطات الاستغلال المنجمى والمساهمة فى
تطويرهاء

-المساهمة في صياغة التنظيم والقواعد التقنية المتعلقة
بالاستغلال العقلاني والاسترجاع الأمثل للاحتياطات
المنجمية.

-متابعة تطبيق التنظيم والقواعد التقنية المتعلقة
بالأمن والصحة وحماية البيئة.

-السهر على احترام مبادئ التنمية المستدامة في نشاط
الاستغلال المنجمى.

- إعداد التلاخيص والحصائل حول نشاطات استغلال
المكامن والحفاظ عليها.

2. المديرية الفرعية للمواد المتفجرة؛. وتكلف بما

- دراسة الملفات المتعلقة بتخزين المواد المتفجرة.

- مراقبة ومتابعة نشاطات البحث وإنتاج المواد المتفجرة
وتسويقها واستعمالهاء
- المشاركة في إعداد النصوص التنظيمية التي تسير هذه
النشاطات والسهر على احترامهاء
-إعداد التلاخيص والحصائل حول نشاطات المواد المتفجرة.
المادّة 4: مديرية التطوير المنجمي., وتكلف بما يأتي :
قتراح الأعمال التي تهدف إلى التثمين والتحويل الأمثل
د المنجمية؛
قتراح برامج تطوير الشعب المنجمية وتنفيذهاء
إعداد الأعمال التي تهدف لتسيير وتطوير وتثمين المواد
نية الاستراتيجية للاقتصاد الوطنى وضمان اليقظة

الاستراتيجية؛

-السهر على رفع مستوى مساهمات الدولة في المؤسسات
العمومية المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية المنجمية
والمتعاملين الخواص الوطنيين والأجانب.

- إعداد التلاخيص والحصائل حول نشاطات التطوير
المنجمى.

ويديرها مدير وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :
بما يآتي :

- اقتراح الأعمال التي تهدف إلى تثمين المواد المعدنية
وتحويلهاء

- إعداد الأعمال الرامية إلى تسيير وتطوير الشعب
المنجمية وتنفيذها؛

- السهر على تدعيم القدرات الإنتاجية للمؤسسات
المنجمية.

-متابعة وإعداد التلاخيص حول التطور التكنولوجي
للشعب المنجمية.

2 المديرية الفرعية لتطوير المواد المعدنية
الاستراتيجية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ الأعمال التي تهدف إلى تطوير المواد
المعدنية الاستراتيجية وتثمينهاء

-إجراء تحليل دوري لأهمية المعادن التي لها علاقة
بخصوصيات التحديات الاستراتيجية؛

- اقتراح التدابير لتوجيه أشغال بحث وتطوير وتثمين
الموارد المنجمية الاستراتيجية عبر كافة الإقليم الوطني.

-ضمان اليقظة الاستراتيجية حول هشاشة الموارد
المنجمية الاستراتيجية؛

-متابعة وإعداد التلاخيص حول التطور الصناعي
والتكنولوجى للمواد المعدنية الاستراتيجية.

المادّة 5 : مديرية نشاطات مراقبة المطابقة؛ وتكلف,.
بماياتي :

- المساهمة فى إعداد سياسة تطوير النشاطات المتعلقة
بمراقبة مطابقة المركبات والمعدات التى تعمل تحت الضغط؛
والسهر على تنفيذهاء

- إعداد التنظيم والقواعد التقنية المتعلقة بمراقبة مطابقة
المركبات والمعدات التي تعمل تحت الضغط,؛ والسهر على

- وضع القواعد والإجراءات المتعلقة بمراقبة المطابقة
للمركبات والمعدات التي تعمل تحت الضغط والسهر على

تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- تسيير نشاطات مراقبة المطابقة للمركبات والمعدات
التي تعمل تحت الضغط ومتابعتهاء

- تسليم الاعتمادات والمقررات والتراخيص في هذا الشأنء

- إعداد التلاخيص وحصائل نشاطات مراقبة المطابقة.

1. المديرية الفرعية لمراقبة مطابقة المركبات؛
وتكلف بما يأتي :

- تحديد الطرق والممارسات الأكثر ملاءمة والمتعلقة
بمراقبة مطابقة المركبات.

- دراسة الملفات التقنية الخاصة بإنتاج وتركيب
المركبات, والموافقة عليهاء

- المساهمة في المراقبة والإشراف على مسار التصنيع
والتجارب والاختبارات الضرورية لفاعلية و أمن المركبات.

- المساهمة فى مراقبة مطابقة المركبات الكاملة المصنعة
في الجزائر أو المستوردة.؛ وفقا للتنظيم ومتابعتهاء

-المساهمة فى مراقبة مطابقة التجهيزات التى تمكن من
استعمال غاز البترول المميع والغاز الطبيعي المضغوط
وقودا في مركبات السيارات, ومتابعتها.

2. المديرية الفرعية لمراقبة مطابقة المعدات التي
تعمل تحت الضغطء؛ وتكلف بما يآتى :

- إعداد البرامج الدورية المتعلقة بمراقبة مطابقة الأجهزة
التى - تحت الضغط

- تحديد الطرق والممارسة الأكثر ملاءمة والمتعلقة
بمراقبة مطابقة الأجهزة التى تعمل تحت الضغطء

-دراسة الملفات التقنية الأولية والنهائية الخاصة بصناعة
وتركيب وإصلاح واستغلال الأجهزة التي تعمل تحت الضغط»
والموافقة عليهاء

-مراقبة مطابقة الأجهزة التي تعمل تحت الضغط في
لمصانع ومواقع الاستغلال. في الجزائر وخارجهاء وضمان
لإشراف على طريقة التصنيع والتجارب والاختبارات
لضرورية للأمن والفعالية طبقا للتنظيم المعمول به
والمقاييس الوطنية والدولية ذات الصلة.

-المساهمة في إنجاز الخبرات و تقديم الاستشارات والآراء
لتقنية المتعلقة بمراقبة مطابقة الأجهزة التى تعمل تحت
لضغط. عند الاقتضاء.

3 المديرية الفرعية للتنظيم التقني؛ و تكلف بما يأتي :

- المبادرة بالتنظيم وإعداده المتعلق بصناعة واستعمال
ومراقبة مطابقة المركبات والأجهزة التى تعمل تحت الضغط»ء

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

-دراسة ملفات طلبات الاعتمادات للهيئات المختصة
لمدعوة لممارسة مراقبة وفحص الأجهزة التى تعمل تحت
لضغط بما فيها طريقة التلحيم وتأهيل الملحمين والمراقبة
لاتلافية وغير الاتلافية طبقا للتنظيم المعمول به وكذا
للمعايير الوطنية والدولية ذات الصلة.

- دراسة ملفات طلبات الاعتمادات للهيئات المختصة
لمدعوة لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات.

- دراسة ملفات طلبات الاعتمادات لمدارس التكوين فى
ميدان تركيب التجهيزات التي تمكّن من استعمال غاز
لبترول المميع (0110) والغاز الطبيعي المضغوط (©.06110)
في مركبات السيارات؛

-دراسة ملفات طلبات الحصول على رمز المصنع "17/111"
للمتعاملين لمر كبي ومصنعي السيارات.

المادة 6 : مديرية الاستشراف والنظم المعلوماتية
والإحصائيات,؛ و تكلف بما يأتى :
- إنجاز الدراسات والأشغال الاستشرافية التي تهم قطاع
المناجم؛

- إنجاز التقييمات الدورية للسياسات التى ينفذها
قطاع المناجم؛
-إجراء أي دراسة عن الأسواق المحلية والدولية ذات
العلاقة بتطوير نشاطات قطاع المناجم؛
-المسا اهمة في أشكال ا تنه لتنظيم الاقتصادي لنشاطات
قطاع المناجم؛

- ضمان متابعة و تحليل أسواق الموارد المنجمية.

- إعداد التلاخيص والحصائل عن نشاطات النظم
المعلوماتية والإحصائيات.

ويديرها مدير وتضم مديريتين (2) فرعيتين.

1 المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية
وتكلف بما يآتي :

- إنجاز دراسات استشرافية لقطاع المناجم؛

- المشاركة في إعداد تدابير التنظيم الاقتصادي لنشاطات
القطاع ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد التوقعات بشأن تطور أسواق الموارد المنجمية.

- متابعة و تحليل إنجازات و أداءات الصادرات من الموارد
المنجمية والميزان التجاري لقطاع المناجم؛

2 المديرية الفرعية للنظم المعلوماتية والإحصاء؛
وتكلف بما يآتي :

- جمع وتحليل وتحرير ونشر البيانات الإحصائية المتعلقة
بنشاطات قطاع المناجم,؛ الضرورية لهياكل الوزارة والإدارات
والمتعاملين الاقتصاديين.

3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

- إنشاء أدوات لرقمنة وتخزين وتداول ونشر وبحث
المعلومات والبيانات المتعلقة بقطاع المناجم؛

- السهر على التسيير الإلكتروني للمعلومات وتطوير
الخدمات عبر الخط لصالح المؤسسات والمستثمرين
المنجميين»

- السهر على إنشاء وتطوير النظم المعلوماتية في
قطاع المناجم؛

- تصميم وإدارة المواقع والشبكات الإلكترونية
والمعلوماتية للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

المادة 7: مديرية الدراسات القانونية والمنازعات والوثائق
والمحفوظات, وتكلف بما يآتي :

-تنسيق الأشفال المتعلقة بمبادرة وإعداد مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها الوزارة.

-السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية النزاعات
واقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة في الوقاية منهاوتسويتهاء

-دراسة قضايا المنازعات التي تكون الوزارة طرفا فيها
ومتابعتهاء

-إعداد تقييم دوري لمجمل ملفات النزاع الخاصة بالوزارة؛

- تطوير الرصيد الوثائقي؛ لا سيماء الرقمي منه وضمان
المحافظة على أرشيف الوزارة؛

- تحرير ونشر المجلات والمطويات أو النشرات المتخصصة
المتعلقة بقطاع المناجم.

ويديرها مدير و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية للتنظيم والوثائق. وتكلف بما

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم اللذين ينظمان
قطاع المناجم؛

- تنسيق الأشغال المرتبطة بالمبادرة بمشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها الوزارة وإعدادهاء

- السهر على مطابقة مشاريع نصوص القطاع مع التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها القطاعات
الأخرى. في إطار النشاط الحكومي.

- تطوير الرصيد الوثائقي؛ لا سيما الرقمي منه وضمان
المحافظة على وثائق وأرشيف الوزارة.

2 المديرية الفرعية للدراسات القانونية والمنازعات.
وتكلف بما يأتي :

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية النزاعات
واقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة في الوقاية منها
وتسويتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التي تكون الوزارة
طرفا فيهاء

- إعداد تقييم دوري لمجمل ملفات النزاع الخاصة بالوزارة.

المادّة 8 : مديرية الإدارة العامة. و تكلف بما يأتي :

- إعداد ميزانيات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والسهر على حسن تنفيذهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

-ضمان تسيير وتكوين الموارد البشرية التابعة للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية للقطاع.

ويديرها مدير وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1. المديرية الفرعية للموارد البشرية والتكوين.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ سياسة تثمين الموارد البشرية وتسيير
المسار المهني لمستخدمي الوزارة؛

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال تسيير
وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

- السهر على تطبيق الطرق البيداغوجية الملائمة للتكوين.

- إعداد المخطط السنوي للتكوين وضمان تنفيذه.

2 المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية للإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة.

- تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

-ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية للإدارة المركزية,

-ضمان متابعة وتنفيذ النفقات المقتطعة التابعة
للوزارة.

3 المديرية الفرعية لإدارة الوسائل, وتكلف بما يأتي :

- تسيير وضمان حماية وصيانة الممتلكات المنقولة
والعقارية للوزارة؛

-ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية للإدارة المركزية,

- تقييم الاحتياجات السنوية للوزارة إلى الوسائل العامة
ووسائل الإعلام الآلي والتموينات الضرورية لحسن سير
المصالح والعمل على اقتنائها وإدارتهاء

- إعداد الجرد للأملاك المنقولة والعقارية للوزارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 9 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المناجم
في مكاتب بموجب قرار مشترك بين و زير المناجم وو زير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يحدد عدد المكاتب من مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب
لكل مديرية فرعية.

الماذة 0 : تلفغى الأحكام المخالفة المنصوص عليها فى
المرسوم التنفيذي رقم 242-14 المؤَرّخ في أول ذي القعدة
عام 5 الموافق 27 غشت سنة 2014 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

7:

