
7:

مرسوم رئاسي رقم 275-20 مؤَرّخ في 12 صفر عام 1442
الموافق 30 سبتمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء تكليف
وزيرة التضامن الوطني وقضايا المرأة بمهام
وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي بالنيابة.

إن رئيس الجمهورية.؛ و زير الدفاع الوطنيء

-بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 6-91 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 210-20 المؤرّخ في 8
ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تكليف وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
بمهام و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي بالنيابة.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يُنهى تكليف السيّدة كوثر كريكو.؛ وزيرة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ بمهام وزير
العمل و التشغيل والضمان الاجتماعى بالنيابة.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1442 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7
