الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 277-20 مؤَرّخ في 12 صفر عام 1442
الموافق 0 سبتمبر سنة 2020 يتضمن التدابير
التكميلية لتخفيف نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- و بمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤَرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
لنقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتعم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى

لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- و بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد-19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم تدابير
تخفيف نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, وذلك في ظل التقيد بالأحكام الرامية
إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار وباء فيروس كورونا.

الماذة 2 : يعاد تكييف إجراء الحجر الجزئي المنزلي
لمدة ثلاثين (30) يوما كما يأتي :

- يطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الحادية
عشرة مساءً إلى غاية الساعة السادسة صباحًا من اليوم
الموالي, على الولايات الإحدى عشر (11) الآتية : باتنة؛
وبجاية. والبليدة؛ وتلمسان, و تيزي وزو ء والجزائر ؛ وجيجل.ء
وسطيف, وعنابة؛ وقسنطينة.؛ ووهران. باستثناء الولايات
المذكورة في الفقرة أدناه.

- لايخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات السبعة
والثلاثين (37) الآتية : أدرار , والشلف, والأغواط, وأم البواقي؛
وبسكرة, وبشارء والبويرة,؛ وتامنغست؛ وتبسة؛ وتيارت.
والجلفة. وسعيدة؛ وسكيكدة. وسيدي بلعباس, وقالمة.
والمدية؛ ومستغائنم؛ والمسيلة. ومعسكر . و ورقلة. والبيضء
وإيليزي» وبرج بوعريريج,؛ وبومرداس., والطارف؛, وتندوف»
وتيسمسيلت. والوادي؛ وخنشلة. وسوق أهراس, وتيبازة.
وميلة. وعين الدفلى؛ والنعامة. وعين تيموشنت؛ وغرداية؛
وغليزان.

المادّة 3: يمكن الولاة. و بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيماإقرار أو تعديل أو ضبط أوقات إجراء الحجر
الجزئي أو الكلي المستهدف لبلدية. أو بلدة؛ أو حي أو أكثر,
تشهد بوؤّرا للعدوى.

المادّة 4: يمدد إجراء حظر جميع أنواع التجمعات والحفلات
و/أو المناسبات العائلية, و ل سيما احتفالات الزواج والختان.

المادّة 5 : يرفع إجراء تعليق نشاط النقل الحضريء
للأشخاص. العمومي والخاص, خلال العطل الأسبوعية.3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

المادّة 6 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) و مكافحته؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
المعمول به.

المادّة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
أكتوبر سنة 2020.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 27 محرّم عام 2 الموافق
5 سبتمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَّرّخ في 27 محرّم عام 1442
الموافق 15 سبتمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد هارون
عولمي؛ بصفته نائب مدير لأرشيف الجماعات المحلية
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

[الشته
مرسوم رئاسي مؤدّخ في 7 محزّم عام 2 الموافق
5 سبتمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام مفتشين
بالمفتشية العامة لمصالح السجون بوزارة العدل.

بموجب 