
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام 1441
الموافق 15 غشت سنة 2020, يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-148
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي لألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة
1"

إن وزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل و المتمقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 رمضان
ام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
أنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2019 , لاسيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع
لثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020 ؛ لاسيما المادة 127 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرّخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها
وكذا قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 لذي يحدد
كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضيي النخبة والمستوى العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-19 المؤّرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-148
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير رياضيي النخبة
والمستوى العالي لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشر بوهران لسنة 2021 ",؛ المتمّم؛

يقرّران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 63-19 المؤّرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1440
لموافق 9 فبراير سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد مدوّنة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-148 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير
رياضيى النخبة والمستوى العالى لألعاب البحر الأبيض
لمتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

المادة 2: تحدد الإيرادات التى تقيَِّ فى حساب التخصيص
لخاص رقم 302-148 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي لألعاب البحر الأبيض
لمتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021 "؛ كما يأتى :

- مخصصات ميزانية الدولة.
- ناتج عمليات الترويج.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى.

المادة 3 : تحدد النفقات التي تخصم من هذا الحساب
لمرتبطة بتحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي
تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر
بوهران لسنة 2021, لاسيما منها مخصصات الاتحاديات
لرياضية الوطنية المكلفة بتنفيذ برامج تحضير رياضيي
لنخبة والمستوى العالي في إطار اتفاقيات البرامج التي
أعدتها وزارة الشباب والرياضة. كما يأتي :

- التعويضات اليومية ومرتب رياضيي النخبة والمستوى
لعالي ومستخدمي التأطير الرياضي المنصوص عليهم في
أحكام المادة 59 من القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛

- مرتب المدربين الأجانب ومصاريف إيوائهم وإطعامهم
وتنقلاتهم؛

- مرتب مستخدمي التأطير التقني وا بي الأجنبيين
ومصاريف إيوائهم وإطعامهم وتنقلاتهم؛

- مصاريف مهمات وتنقلات و تأشيرات وتذاكر السفر
لرياضيي النخبة والمستوى العالي ومستخدمي التأطير
الرياضيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

-مصاريف النقل.

- مصاريف الإيواء والإطعام لرياضيي النخبة والمستوى
العالي ومستخدمي التأطير الرياضيء

- مصاريف التأمين (العتاد و رياضيى النخبة والمستوى
العالى ومستخدمى التأطير الرياضي)»؛

- اقتناء وصيانة العتاد والتجهيزات الرياضية والطبية؛

- منحة التكوين والتحضير وتحسين المستوى الرياضي
لرياضيى النخبة والمستوى العالى ومستخدمى التأطير
الرياضيء

- مصاريف المتابعة الطبية واسترجاع القوى ؛
- اقتناء المواد الصيدلانية والمكملات الغذائية.

- مصاريف العبور والرسوم والحقوق الجمركية.؛ عند
الاقتضاءء؛

-مصاريف تأجير المنشآت القاعدية الرياضية.
-مصاريف تأجير العتاد الرياضي.

-التكاليف الملحقة ( الماء والغاز والكهرباء والهاتف
والإنترنت).

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1441 الموافق 15 غشت
سنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

أيمن بن عبد الرحمان سيدعلي خالدي

7

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 25 ذي الحجة عام 1441
الموافق 15 غشت سنة 2020 يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-58
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير رياضيي
الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة
1"

إن وزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2019 ؛ لاسيما المادة 65 منه.

- وبمقتضي القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020 ؛ لاسيما المادة 127 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤَرّخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها
وكذا قانونها الأساسي النموذجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤْرّخ في
6 شؤال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضيي النخبة والمستوى العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-19 المؤّرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-148
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير رياضيي النخبة
والمستوى العالى لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشر بوهران لسنة 2021 ", المتقم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1441 الموافق 15 غشت سنة 2020 الذي
يحدد مدوّنة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-148 الذي عنوانه" الصندوق الوطني لتحضير
رياضيى النخبة والمستوى العالى لألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 63-19 المؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-148 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي تحسبا لألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

المادة 2 : يضمن الصندوق تمويل النفقات المنصوص
عليها في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 15 غشت سنة 2020 الذي يحدد مدوّنة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-148
لذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير رياضيي النخبة
والمستوى العالى تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط
لتاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

المادة 3 : يجب ألا تستعمل الموارد والمخصصات
لممنوحة للاتحاديات الرياضية الوطنية والتمويل المرتبط
بتحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي الممنوح من
لصندوق إلا للأغراض التي منح من أجلها.

المادة 4: يتعيّن على رياضيي النخبة والمستوى العالي
لمستفيدين من تمويل الصندوق, الاستجابة للشروط الآتية :

- أن يكونوا منخرطين في نار

- أن يتحصلوا على إجازات دولية طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- أن يرخص لهم من الاتحادية الوطنية الرياضية المعنية
للمشاركة فى المنافسات القارية أو الجهوية أو الدولية فى
إطار تحضير رياضيى النخبة والمستوى العالى تحسبا لألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

المادة 5: تمنح المخّصات للاتحاديات الرياضية الوطنية
المعنية بتحضير رياضيى النخبة والمستوى العالى
تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر
بوهران لسنة 2021, من طرف وزير الشباب والرياضة على
أساس دفتر الأعباء الملحق بهذا القرار .

يتعين وجوبا على رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية وأمينها العام وأمين الخزينة التوقيع على دفتر
الأعباء.

المادة 6 : تحدث لدى و زير الشباب والرياضة لجنة
للمتابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-148

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الذي عنوانه " الصندوق الو طنى لتحضير رياضيى النخبة
والمستوى العالى تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر بوهران لسئنة 2021 ."

تحدد مهام وتشكيلة وتنظيم وسير اللجنة المنصوص
عليها أعلاه. بموجب مقرر من وزير الشباب والرياضة.

المادة 7 : تحدد الأعمال المموّلة من الصندوق فى اتفاقيات
البرامج التي تعدها وزارة الشباب والرياضة؛ وتحدد فيها
برامج تحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي والأهداف
المسطرة وكذا أجال الانجاز.

يمكن أن يكون هذا البرنامج , محل تعديل أو تحيين كلما
دعت الحاجة إلى ذلك.

المادة 8 : يعدٌ و زير الشباب والرياضة حصيلة سنوية
تبيّن مبالغ التمويل والمخصّصات الممنوحة التي يرسلها
إلى وزير المالية .

المادة 9 : تضمن المصالح المركزية التابعة لوزارة الشباب
والرياضة متابعة تنفيذ الأعمال ‎١‏ لمنصوص عليها فى اتفاقيات
برامج التحضير ومراقبة استعمال التمويل والمخصصات
الممنوحة.

وبهذه الصفة؛ تؤهل المصالح المركزية لوزارة الشباب
والرياضة لمطالبة الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بكل الوثائق أو المستندات المحاسبية الضرورية لممارسة
المراقبة.

المادة 0: تتم إعادة المخصصات والمبالغ الممنوحة
للاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية غير المستعملة
جزئيا أو كلياء وكذا المبالغ المتبقية من طرف الاتحاديات.
إلى الصندوق.

يمكن الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة على أساس
تقرير مفصل من مصالحها المختصة. اتخاذ كل التدابير
لضرورية قصد استعادة المبالغ بكل الوسائل الملائمة.

المادة 11 : يضخضع استعمال التمويل والمخصصات
لممنوحة بعنوان الصندوق لأجهزة مراقبة الدولة طبقا
للأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول بها.

المادة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1441 الموافق 15
غشت سنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

أيمن بن عبد الرحمان سيدعلي خالدي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الملحق
دفتر أعباء يحدد التزامات الاتحايات الرياضية
الوطنية المعنية للاستفادة من المخصصات
المرتبطة بتحضير رياضيي النخبة والمستوى
العالي تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر بوهران لسنة 2021

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد التزامات
الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية للاستفادة من
المخصصات المرتبطة بتنفيذ برامج تحضير رياضيي
النخبة والمستوى العالي في إطار اتفاقيات البرامج التي
أعدتها وزارة الشباب والرياضة لتغطية النفقات المنصوص
عليها في القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 25 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 15 غشت سنة 2020 الذي يحدد مدوّنة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-148
الذي عنوانه" الصندوق الوطني لتحضير رياضيي النخبة
والمستوى العالى تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر بوهران لسنة 2021 ".

المادة 2 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية

بتنفيذ بنود دفتر الأعباء هذا.

يتعيّن على رؤساء الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
وأمنائها العامين وأمناء الخزينة؛ توقيع دفتر الأعباء هذا.
الفصل الثاني
الأعمال المتكفل بها في إطار المخصصات الممنوحة
للاتحاديات الرياضية الوطنية لتحضير رياضيي

المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021

المادة 3 : تُوجْه المخصصات الممنوحة إلى الاتحاديات
لرياضية الوطنية المعنية لضمان تمويل النفقات المرتبطة
بالتكفل بما يأتي :

- التعويضات اليومية ومرتب رياضيي النخبة والمستوى
لعالي ومستخدمي التأطير الرياضي المنصوص عليهم في
أحكام المادة 59 من القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- مرتب المدربين الأجانب ومصاريف إيوائهم وإطعامهم
وتنقلاتهم؛

26 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

- مرتب مستخدمي التأطير التقني والطبي الأجنبيين
ومصاريف إيوائهم وإطعامهم وتنقلاتهم.؛

- مصاريف المهمات والتنقلات والتأشيرات وتذاكر السفر
لرياضيي النخبة والمستوى العالي ومستخدمي التأطير
الرياضيء

- مصاريف النقل.

-مصاريف إيواء وإطعام رياضيي النخبة والمستوى العالي
ومستخدمي التأطير الرياضيء

-مصاريف التأمين (العتاد ورياضيي النخبة والمستوى
العالي ومستخدمي التأطير الرياضي)؛

- اقتناء وصيانة العتاد والتجهيزات الرياضية والطبية.

- منح تكوين وتحضير وتحسين المستوى الرياضي
لرياضيي النخبة والمستوى العالي ومستخدمي التأطير
الرياضيء

- مصاريف المتابعة الطبية واسترجاع القوى.

- اقتناء المواد الصيدلانية والمكملات الغذائية.

- مصاريف العبور والرسوم والحقوق الجمركية؛ عند
الاقتضاءء

- مصاريف تأجير المنشآت القاعدية الرياضية.

- مصاريف تأجير العتاد الرياضىء

- التكاليف الملحقة ( الماء والغاز والكهرباء والهاتف
والإنترنت).

الفصل الثالث
التزامات الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بتحضير رياضيي النخبة و المستوى العالي
عشر بوهران لسنة 2021

المادة 4 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية من
أجل الاستفادة من المخصصات الممنوحة من الصندوق. بما

- المشاركة فى كل المنافسات الرزسمية لتحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي على المستويين الوطني
والدوليء

- التسيير بكيفية صارمة وشفافة للتمويل والوسائل
الضرورية لتحضير رياضيي النخبة والمستوى العاليء

26 محرّم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

- إبلاغ المصالح المختصة المركزية بوزارة الشباب
والرياضة بكل الوثائق والمعلومات من أجل تطبيق ومتابعة
بنود دفتر الأعباء هذاء

- الامتثال في كل وقت للمراقبة والتفتيش التي تضطلع
بهما الإدارة المركزية المكلفة بالشباب والرياضة أو كل
السلطات الأخرى المؤهلة,

-إرسال كل الوثائق والملفات التي تطلبها وزارة
الشباب والرياضة لتطبيق ومتابعة بنود دفتر الأعباء هذا.

المادة 5 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بتطبيق الالتزامات المنصوص عليها فى دفتر الأعباء هذاء
تحت طائلة الحرمان من المخصصات المنصوص عليه في
المادة 3 أعلاه.

المادة 6 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
من أجل الاستفادة من مخصصات التنقلات والنقل والإيواء
كماهو منصوص عليه فى المطات 4 و5 و6 من المادة 3 أعلاه.
بتقديم برنامج سنوي لتحضير رياضيي النخبة والمستوى
العالى إلى الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛ توافق عليه
مصالح وزارة الشباب والرياضة؛ يحدد بدقة ما يأتي :

- رزنامة المنافسات التحضيرية الوطنية والدولية.

- عدد الفرق والتعداد المقحم بالنسبة لكل نوع من
المنافسة.

- تكلفة التذاكر وطبيعة وسائل النقل سواء عن طريق
البر أو الجوء

- عدد رياضي النخبة والمستوى العالي وعدد تنقلاتهم
حسب المنافسات الوطنية والدولية.

- عدد مستخدمي التأطير الرياضي المعني بتحضير
رياضيى النخبة والمستوى العالى.

- التكلفة الإجمالية التقديرية لمصاريف إيواء وإطعام
رياضيى النخبة والمستوى العالى ومستخدمى التأطير
الرياضى بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات الوطنية
والدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 7 : تلزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بتقديم ملف خروج كل فريق وطني أو رياضي أو مستخدمي
التأطير الرياضي الواجب تنقلهم إلى الخارج لموافقة وزارة
الشباب والرياضة.

المادة 8 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية بإرسال
تقرير كل ثلاثة (3) أشهر إلى وزارة الشباب والرياضة
يسطر الأعمال الملتزم بها ومستوى تنفيذ برنامج تحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي والنفقات المرتبطة بها
ويرفق بكل الوثائق والأوراق المطلوبة.

المادة 9 : تلزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بالنسبة لكل فريق وطني أو رياضي بتوفير مدرب مؤهل
يحوز شهادة أو إجازات طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 10 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية
بالتكفل بمنحة تكوين وتحضير وتحسين المستوى الرياضي
لرياضيي النخبة والمستوى العالي ومستخدمي التأطير
الرياضي تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشر بوهران لسنة 2021.

المادة 11 : تلتزم الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية عن
طريق الجهاز المؤهل بإعادة المبالغ المتبقية والمبالغ غير
المستعملة؛ إلى الصندوق .

المادة 12 : يكون كل تعديل أو تتمة لدفتر الأعباء هذاء
محل ملحق تعدّه وزارة الشباب والرياضة. ويوفّعه رؤساء
الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية وأمناؤها العامون
وأمناء الخزينة؛ ويوافق عليه بالاشتراك و زير المالية
ووزير الشباب والرياضة .

المادة 13 : يؤدي عدم تطبيق بنود دفتر الأعباء هذاء إلى
توقيف أو إلغاء المخصصات.

رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية

الأمين العام

أمين الخزينة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
