عبد العزيز جراد

7:

مرسوم تنفيذي رقم 2609-0 مؤَرّخ في6 صفر عام 14342
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 يحدد تنظيم المفتشية
العامة لوزارة المناجم وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19- 370 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-15 المؤرخ في 21
ربيع الأول عام 1436 الموافق 12 يناير سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة الصناعة والمناجم وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-20 المؤرّخ في 6
صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المناجم؛

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيني رقم 188-90 المؤَرّخ في أول ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تنشأً
لدى وزارة المناجم؛ جهاز دائم للتفتيش والمراقبة والتقييم
يوضع تحت سلطة الوزير » ويدعى في صلب النص " المفتشية
العامة ".

الماذة 2 : تكلف المفتشية العامة بتنفيذ التدابير
الضرورية لتفتيش نشاطات قطاع المناجم ومراقبتها
وتقبيمها.

وبهذه الصفة.؛ تتولى المهام الآتية :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بصلاحيات و زير المناجم؛

- التأكد من تنفيذ قرارات و توجيهات وزير المناجم
ومتابعتهاء

- التأكد من حسن سير هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئّات الموضوعة تحت الوصاية.
والسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها العقلاني.

- إجراء تقييمات لهياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية واقتراح
التصحيحات اللازمة,

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- تقديم مساعدتها لمسؤولي الهياكل والمؤسسات لتمكينهم
من ممارسة صلاحياتهم في ظل احترام القوانين والأنظمة
المعمول بها.

المادّة 3: تقترح المفتشية العامة. على إثر مهامهاء
توصيات أو أي تدبير من شأنه المساهمة في تحسين وتدعيم
عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

المادّة 4: يمكن أن يطلب من المفتشية العامة القيام بي
عمل تصوري أو أي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
المناجم.

المادّة 5: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي يعرضه المفتش العام على موافقة الوزير. ويمكنها
التدخل أيضا بصفة فجائية؛ بناء على طلب من الوزير.

الماذّة 6 : تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة.؛ بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير , ويعد المفتش العام تقريرا
سنويا عن النشاطات يرسله إلى الوزير. حيث يبدي فيه
ملاحظاته واقتراحاته.3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

المادّة 7: يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يرونها ضرورية لتنفيذ مهامهم. ويجب عليهم حيازة
تكليف بمهمة للقيام بذلك.

المادّة 8 : يلزم المفتش العام والمفتشون. في إطار ممارسة
وظائفهم؛ بالحفاظ خصوصا على السر المهني وتفادي كل
تدخل في تسيير المصالح التي يتم تفتيشهاء مع الامتناع؛
على الخصوص,. من إعطاء أي أمر من شأنه المساس
بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك المصالح.

المادّة 9 : ينشط المفتش العام نشاطات المفتشين وينسقها
ويتابعها.

المادّة 10: يدير المفتشية العامة مفتش عام ويساعده
أربعة (4) مفتشين.

المادّة 11 : يفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

المادّة 12 : تلغى الأحكام المخالفة المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 07-15 المؤّرّخ في 21 ربيع الأول عام

6 الموافق 12 يناير سنة 2015 والمتضمن تنظيم المفتشية
العامة في وزارة الصناعة والمناجم وسيرها.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7
