
‏- الاتصال والعلاقة مع أجهزة الإعلام؛

‏- متابعة الوضع الاقتصادي في القطاع؛

‏-متابعة برامج ترقية البحث والاستثمار وتنمية
الصناعة الصيدلانية.؛

‏- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات الخارجية
وتنظيمها ومتابعتهاء

‏- العلاقات مع الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين.

‎٠»‏ المفتشية العامّة؛ التى يحدّد تنظيمها وسيرها بموجب
مرسوم تنفيذي.

‏» الهياكل الآتية:

‏- مديرية الإنتاج والتنمية الصناعية وترقية التصدير
والبحث؛

‏- مديرية النشاطات الصيدلانية والضبطء

‏- مديرية اليقظة الاستراتيجية,

‏- مديرية أنظمة الإعلام والتوثيق.

‏- مديرية التنظيم والمنازعات والتعاون.

‏- مديرية الإدارة والوسائل.

‏المادّة 2 : مديرية الإنتاج والتنمية الصناعية وترقية
التصدير والبحث, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- ترقية ومرافقة مشاريع الاستثمار في الإنتاج المحلي
بتوجيه قوي نحو التكنولوجيات الجديدة والمواد المبتكرة,

‏-ترقية نشاط البحث والتطوير فى مجال الصناعة الصيدلانية
من خلال التدابير التحفيزية.

‏- وضع سياسة تحفيزية لفائدة تصدير المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

‏- ترقية البحث البيوطبي من خلال الدراسات العيادية.

‏-دراسة ملفات طلبات إنجاز الدراسات العيادية ودراسات
التكافؤٌ الحيوي وإعداد التراخيص المتعلّقة بها ومتابعة
إجرائها.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏1 المديرية الفرعية للإنتاج والتنمية الصناعية.؛
وتكلف على الخصوص بما يأتي :3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

-ضبط ومتابعة مشاريع الاستثمار في مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- تسليم الاعتمادات للمؤسسات الصيدلانية للإنتاج وكذا
مقررات الممارسة للصيدلانيين المديرين التقنيين.

- ترقية الابتكار كاستراتيجية تنموية.

- تحديد وحدات الإنتاج ذات قدرة الابتكار العالية,

-استشراف التطورات التكتولوجية وظهور تكتنولوجيات
جديدة في مجال الإنتاج؛ على المستوى الدولي.

- تحديد معايير وإجراءات الوصول إلى تسهيلات تسجيل
المواد الموجهة للإنتاج المحلي, بالتنسيق مع الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية؛

- وضع وتحيين المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
والإجراءات والمناهج المطبقة على إنتاج المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

2. المديرية الفرعية لترقية التصدير؛ء وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تسليم الاعتمادات للمؤسشسات الصيدلانية للتصدير
وكذا مقرّرات الممارسة للصيدلانيين المديرين التقنيين.

-دراسة اقتراحات تصدير المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المصتّعة محليا والمصادقة عليهاء

- تسليم تراخيص نشاط التصدير للمؤسّسات الصيدلانية
المؤهلة لهذه الصفة.

- الحث على إنشاء أرضيات لتصدير المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- ترقية الإنتاج الوطني بالمشاركة في الأحداث ذات
الطابع العلمي والتجاري على المستوى الدولي؛

-تطوير ووضع مسارات ومعايير التقييم والأهلية
للاعتماد الدولى.

-استشراف فرص ترقية النشاطات التجارية في مجال
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية بالاتصال مع الهيئات
والمؤسسات الصيدلانية؛ على المستوى الدولى.

3. المديرية الفرعية لترقية الدراسات العيادية
والبحث الصيدلاني؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الشراكات الوطنية والدولية في البحث العيادي
والصيدلاني واقتراحها وتسهيلهاء

-دراسة وتسهيل وضع مخطط لتموقع مراكز البحث
العيادي والصيدلاني بالاتصال مع المؤسسات الجامعية
الوطنية والدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

-مرافقة مشاريع البحث في البيوتكنولوجيا والتكنولوجيات
الجديدة وتعزيز الشراكة بين المؤسّسات الصيدلانية
والجامعات.

-دراسة دفتر شروط لمقدمي الخدمات وتسليمهم الاعتمادات
المتعلّقة بذلك. واقتراح ذلك والمصادقة عليه.

- وضع وتحيين المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
ومعايير الأهلية وإجراءات إنجاز الدراسات العيادية ومراقبتها
والمصادقة عليهاء

-دراسة طلبات إنجاز الدراسات العيادية ودراسات
التكافؤٌ الحيوي وإعداد التراخيص المت علّقة بها ومتابعة
إجرائها. ‎١‏

المادّة 3 : مديرية النشاطات الصيدلانية والضبط؛ و تكلف
على الخصوص بما يأتي :
-دراسة كل التدابير الموجهة لضبط سوق المواد الصيدلانية
لمستلزمات الطبية؛
- تنظيم وضبط نشاط استيراد المواد الصيدلانية
لمستلزمات الطبية؛
- تنظيم وضبط نشاط توزيع المواد الصيدلانية
لمستلزمات الطبية؛
- اعتماد المؤسّسات الصيدلانية للاستيراد والاستغلال
لتوزيع وكذا الشركات المتخصصة في الترقية الطبية؛

- ضمان المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية الخاصة للمواد
لأدوية والنباتات ذات الخصائص المخدرة و/أو المؤثرة

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية لضبط المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- دراسة المعايير والوسائل التي تسمح بضبط نشاط
توزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية والمصادقة
عليها ووضعهاء

- دراسة اقتراحات مخططات سنوية لتوقعات استيراد
المواد الأولية والمدخلات الموجهة للانتاج المحلي والمصادقة
عليها وترخيصهاء

- دراسة اقتراحات مخططات سنوية لتوقعات استيراد
المواد التامة التصنيع الموجهة للاستهلاك على حالها
والمصادقة عليها وترخيصهاء

- ضمان المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية الخاصة :

* إنتاج المواد والأدوية ذات الخصائص المخدرة و/أو
المؤثرة عقليا. وصنعها وتوضيبها وتحويلها واستيرادها
وعرضها وتوزيعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

* استعمال النباتات أو أجزاء النباتات ذات الخصائص
المخدرة و/أو المؤثرة عقليا.
- تسليم الشهادات الرسمية لاستيراد المواد الأولية
والمواد النهائية للمخدرات والمؤثرات العقلية والمواد
الحساسة.

- تسليم التراخيص المؤقتة لاستعمال الأدوية غير
المسجلة.؛ بعد أخد رأي الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

2. المديرية الفرعية للنشاطات الصيدلانية؛ و تكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تسليم الاعتمادات للمؤسّسات الصيدلانية للاستيراد
والاستغلال والتوزيع وكذا مقررات الممارسة للصيدلانيين
لمديرين التقنيين.؛

- تسليم اعتمادات الشركات المتخصصة في الترقية
لطبية ومقررات ممارسة للمندوبين الطبيين»

- وضع وتحيين المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
والإجراءات والمناهج المطبقة على توزيع واستيراد المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية؛

- ضمان اليقظة الصيدلانية واليقظة بخصوص العتاد
لطبي,؛ بالاتصال مع المركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية
والعتاد الطبي والوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادّة 4 : مديرية اليقظة الاستراتيجية. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- المبادرة بكل دراسة استشرافية ترتبط بنشاطات
لصناعة الصيدلانية.

- تقييم حاجات سوق المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية.؛

- وضع نظام معلوماتي لمتابعة المخزونات من المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية.؛

- وضع كل نظام يقظة استراتيجية لتفادي وقوع ندرة
لمخزونات.

-ضمان متابعة تطورات اتجاهات السوق الوطنى والدولى
فيما يتعلق بمختلف النشاطات الصيدلانية.؛

-إعداد سياسة تحديد أسعار المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

- ضمان اليقظة التكنولوجية الدائمة على المستوى الدولي
التي تسمح بالوصول إلى الجزيئات المبتكرة؛

- تحديد قائمة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
الأساسية و كذا السجل الوطني للأدوية ودستور الأدوية.

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1. المديرية الفرعية للتحليل والإحصائيات, وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- تحليل و تقييم الحاجات الوطنية السنوية من المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية الأساسية.

- متابعة وتحليل وضعيات المخزونات من المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

-السهر على الإبقاء المستمر على التوفر الفوري لمخزونات
الأمن على مستوى المؤسسات الصيدلانية.؛

- وضع نظام إنذار وتقييم أخطار حدوث ندرة المخزونات
من المواد الصيد لانية والمستلزمات الطبية الأساسية.

- تشكيل قاعدة بيانات تحيّن بصفة منتظمة لوضعيات
المخزونات تكون في متناول من طرف جميع المصالح المعنية
للاطلاع عليهاء

- إعداد تقرير دوري عن المعطيات والمعلومات المتعلّقة
بترويج المنتوج المحلي في السوق الوطنية والدولية.

- إعداد تقارير دورية عن وضعية السوق المحلى فيما
يتعلّق بالعرض والطلب؛ وتقييم أخطار اضطراب السوق
المحلي وخطر حدوث ندرة.

- تحديد وتحيين دوري للمدونات الوطنية للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- إعداد وتحيين قائمة الأدوية الأساسية.

- إعداد وتحيين السجل الوطنى للأدوية.؛ وكذا دستور
الأدوية.

2. المديرية الفرعية للتقييم الاقتصاديء وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد ومتابعة. سياسة تحديد أسعار المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية. مع الهياكل والدوائر الوزارية المعنية.

- المشاركة بصفة منت منتظمة في تقييم الأسعار عند الا ستيراد
وأسعار البيع عند الخروج من المصنع للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛

- تشكيل قاعدة بيانات تحيّن بصفة منتظمة لوضعيات
الأسعار تكون في متناول من طرف جميع المصالح المعنية
للاطلاع عليهاء

- تقييم التكاليف المتعلقة بالاستراتيجيات العلاجية
الجديدة؛

- إعداد معايير وإجراءات تقييم أسعار المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والتكاليف العلاجية.؛

3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

- تقييم الدراسات الصيدلانية والاقتصادية الخاصة بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية التى تنجزها المؤسسات
الصيدلانية واقتراح توصيات بخصوص وضعها في السوق
واستعمالها.

المادّة 5 : مديرية أنظمة الإعلام والتوثيق. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

-السهر على وضع أنظمة الإعلام اللازمة لاتخاذ القرار
وتقييم برامج القطاع؛

- إعداد استراتيجية وطنية للتحويل الرقمي للقطاع؛

- تحديد أدوات وطرق تنظيم أنظمة الإعلام؛

- تسيير مشاريع الانتقال الرقمي بالتنسيق مع مختلف
المديريات والمؤسسات تحت الوصاية.

-عصرنة العمل العمومى عن طريق لامادية الإجراءات
والرقمنة في قطاع الصناعة الصيدلانية. خصوصا التسيير
الإلكتروني للوثائق ونظام تسجيل الآدوية بمساعدة الحاسوب.

- إنشاء وتسيير وحفظ الرصيد الوثائقي للقطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام والرقمنة؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ سياسة التحويل الرة وسياسة
البيانات.

- تطوير أنظمة إعلام الوزارة ووضعها وتسييرهاء

- إعداد قواعد بيانات و تطوير أنظمة تسييرهاء

- وضع شبكات إلكترونية للاتصال تربط بين الهياكل
المركزية للوزارة وهياكلها غير المركزية والمؤسسات تحت
الوصاية.
القطاع؛

- تطوير ونشر الخدمات الإلكترونية على الخط لفائدة
المتعاملين فى ميدان الصناعة الصيدلانية.

- تحديد حاجات الوزارة من التجهيزات المعلوماتية
واقتراح تدعيمها وتحيينهاء

- ضمان صيانة التجهيزات المعلوماتية والشبكات.

-ضمان الأمن المعلوماتى. لاسيما فيما يخص التجهيزات
المعلوماتية والشبكات والبوابات الالكترونية ومراكز البيانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

2. المديرية الفرعية للتوثيق والأررشيف؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تسيير الرصيد الوثائقى والمحافظة عليه؛ لاسيماعن طريق
رقمئة الوثائق وضمان حفظ أرب شيف الوزارة؛

- تطوير ووضع تسيير إلكتروني للوثائق في إطار
تشكيا رصيد وثائقي رقمي لفائدة القطاع؛

- وضع وتسيير دعائم التوزيع الرقمي للمنشورات.

-ضمان معالجة أرشيف الوزارة واستغلاله وحفظه؛

-السهر على احترام المقاييس المعمول بها في مجال
الأرشيف.

المادّة 6 : مديرية التنظيم والمنازعات والتعاون, و تكلف
على الخصوص بما يأتي :

- القيام بكل دراسات وأشغال الإعداد والتنسيق والتلخيص
النشاطات التي يضطلع بها قطاع الصناعة الصيدلانية؛

- تنسيق كل الأشغال المرتبطة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التى يبادر بها القطاع؛

- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له تأثير على
تنمية الصناعة الصيدلانية والبيئّة الاقتصادية والمالية
والأعمال وكذا تنمية الاستثمار.

-ضمان متابعة معالجة شؤون المنازعات الخاصة بالقطاع؛

- ترقية ومتابعة التعاون الشنائى والمتعدد الأطراف
بالتعاون مع الهياكل والهيئات والقطاعات المعنية.

- ترقية ومتابعة الاتفاقات والإتفاقيات مع القطاعات
والمؤسسات الشريكة بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
المتعلقة بالقطاع بالتعاون مع الهياكل والقطاعات المعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1. المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛ و تكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إجراء الدراسات القانونية المتعلقة بالقطاع؛

- صياغة مشاريع النصوص الخاصة بالقطاع واقتراحها
للدراسة على المؤسسات والقطاعات المعنية.

- السهر على مطابقة النصوص التي تبادر بها الوزارة
مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها الوزارات
الأخرى. بالتشاور مع الهياكل المعنية التابعة للقطاع في
إطار النشاط الحكومى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

2 المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية المنازعات.

-دراسة شؤون المنازعات الخاصة بالقطاع وضمان
متابعتها و معالجتها في الأآجال المطلوبة.

- القيام لحساب الوزارة بإجراءات كل الدعاوى القضائية
أمام الجهات القضائية المختصة.

-اقتراح كل تدبير من شأنه أن يساهم في الوقاية من
حالات المنازعات.

- معالجة القضايا ما قبل النزاع مع تفضيل الطرق البديلة
لتسوية النزاعات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

3. المديرية الفرعية للتعاون؛ وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- ترقية التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف وتحضير
وتنسيق مشاركة القطاع في اجتماعات المنظمات الجهوية
والدولية المتخصصة.

- وضع التعاون والتبادل مع المنظمات والإدارات المماثلة
الأجنبية حيز التنفيذ؛

- المشاركة في إعداد الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
والمتعلقة بالقطاع في إطار الإجراءات المعمول بهاء

- متابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية المتعلقة
بنشاطات القطاع.

- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج التعاون الخاصة بالقطاع.

الماذة 7: مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع؛

-تحضير وتنفيذ العمليات المالية المتعلّقة بميزانية
تسيير وتجهيز الإدارة المركزية.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال تسيير
وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية والمؤسسات تحت الوصاية.

- وضع وتنفيذ مخطط استراتيجي للتكوين خاص بالقطاع؛

- تسيير وحماية الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1. المديرية الفرعية للموارد البشرية والتكوين.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ سياسة تنمية وتثمين الموارد البشرية
للقطاع؛

- تسيير العمليات المتعلّقة بتوظيف مستخدمي الإدارة
المركزية للوزارة وتنظيم ومتابعة مسارهم المهنيء

-اتخاذ كل تدبير من شأنه ضمان ظروف العمل الملائمة
والتسيير الفعال لعلاقات العمل.

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

-تسيير العمليات المتعلّقة بتكوين مستخدمي القطاع

وتحسين مستواهم؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين برامج تكوين
المستخدمين تماشيا مع مهام القطاع, بالاتصال مع المؤسسات
والقطاعات المعنية.

- تقييم أثر التكوين المتواصل على نوعية الخدمات.

2 المديرية الفرعية للمالية والوسائل و الممتلكات.
وتكلف على الخصوص بما يأ

- إعداد مشاريع الميزانية وضمان تنفيذهاء

- دراسة واقتراح كل التدابير الهادفة إلى تحسين كيفيات
تنفيذ الميزانية.

- تنفيذ مجموع العمليات المالية المتعلّقة بتسيير
مصالح الإدارة المركزية.

- إعداد حصائل و تقييمات الميزانية.

- تقييم حاجات الوزارة من الوسائل المادية واللوازم
الضرورية للسير الحسن للمصالح والسهر على توزيعهاء

-اقتراح كل التدابير التى من شأنهاا ضمان صيانة ممتلكات
الإدارة المركزية.

- إجراء جرد الممتلكات المنقولة والعقارية للإدارة المركزية
لوزارة الصناعة الصيدلانية.

المادّة 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب بموجب
قرار مشترك بين و زير الصناعة الصيدلانية؛ وو زير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ فى حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادّة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
1
