الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

مرسوم رئاسي رقم 257-20 مؤْرّخ في 27 محرّم عام 1442
الموافق 15 سبتمبر سنة 2020, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 691 و 143
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 14-9 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى القانون رقم 07-0 المؤرّخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سئة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1 الموافق 27 جانفى سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

5 صفر عام 2ه
3 سبتمبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره ستة
ملايير وثلاثمائة وتسعون مليون دينار (6.390.000.000دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة- احتياطي مجقع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره ستة
ملايير وثلاثمائة وتسعون مليون دينار (6.390.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

القسم الأول

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج)

و زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطنى
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة.
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع

440

40.000 .0
4666000
4666000
46605 صفر عام 1442ه

لير 7 7
ا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0000م
مجموع القسم الأول 8.0
مجموع العنوان الثالث 840
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
مجموع الفرع الثاني 4050.000

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 0 ...1
الحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.0
مجموع القسم الأول 0 ...1
مجموع العنوان الثالث 0 ...1
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.8.0000
الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منتح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 12.00.0000
مجموع القسم الأول 12.00
مجموع العنوان الثالث 12.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 12.20.00
مجموع الفرع الثالث 1.0.00
مجموع الاعتمادات المخصصة. 90.0000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

