اتفاقيئات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 262-20 مؤرّخ في 27 محرّم عام 1442
الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية
بشأن فتح مدرسة دولية بريطانية في الجزائر»
الموقعة بالجزائر في 9 مارس سنة 2020

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية بشأن فتح مدرسة
دولية بريطانية في الجزائر؛ الموقعة بالجزائر في 9 مارس
سنة 2020,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية بشأن فتح
مدرسة دولية بريطانية في الجزائر, الموقعة بالجزائر في 9
مارس سنة 2020, و تنشر في الجريدة الر مية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة المملكة المتحدة

لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية بشأن فتح

مدرسة دولية بريطانية في الجزائر.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة
وحكومة المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وايرلندا
الشمالية. (المشار إليهمافيمايأتي ب"الطرف" ومعا
ب "الطرفين").

- رغبة منهما فى تعزيز أواصر الصداقة القائمة بين كلا
البلدين»

- وعملا بالاتفاقية المبرمة بين الطرفين لتجتّب الازدواج
الضريبي ولتجنّب التهرّب والغش الضريبيين في شأن
الضرائب على الدخل وعلى رأس المال. الموقعة بالجزائر في
8 فبراير سنة 2015,

- واعترافا منهما بصورة متبادلة بأهمية فتح مدرسة
دولية بريطانية متاحة للطلاب الراغبين في المشاركة في
برامج مدرسية معترف بها في الجزائر والمملكة المتحدة.

-واعتبارا منهما لأن مزيدا من التعاون ذي المنفعة
المتبادلة في مجال التعليم يُسهُل تحقيق هذه الأهدافء

-ورغبة منهما في تعزيز ت تعليم لغة وثقافة كل من
البلدين»

- واعتبارا لأحكام الاتفاق المتعلّق بالتعاون الثقافي, المبرم
بين الطرفين بالجزائر فى 27 مايو سنة 1981

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يُسمّح بإنشاء المدرسة الدولية البريطانية المشار إليها
فيما يأتي ب "المدرسة" في الجزائر. ويخضع كل تغيير
يتعلّق بمقر المدرسة أو بإقامة ملحق لتقدير السلطات
الجزائرية المختصة مسبقاًء وإلا اعثّر الأمر لاغيا.

تُعطى الأولوية لأبناء موظفي السلك الدبلوماسي
البريطانى من أجل الالتحاق بهذه المدرسة. كما تكون هذه
المدرسة مفتوحة للطلاب الجزائريين؛ وكذا لأبناء رعايا
الدول الأخرى المقيمين بصفة مؤّقتة أو دائمة في الجزائر.

تتمثل لغة التعليم في اللغة الإنجليزية.

وطبقا لأحكام هذه المذكرة. تعمل المدرسة البريطانية
وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها في الجزائر.

المادة 2

بموجب هذه المذكرة؛ تعتبر المدرسة البريطانية فى
الجزائر مدرسةٌ () تُوفٌر تعليما للطور الابتدائي والثانوي
(نذ) وتحترم وتحافظ على المعايير المعمول بها في النظام
المتعلّق بالمدارس البريطانية في الخارج ( 850) وتتم
إقامتها في الخارج من طرف وزارة التعليم (015) للمملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية (أو أي نظام
آخر مماثل بديل أو مُعدّل -"برنامج بديل"- أعدّته حكومةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية) (نتن
وتكون معتمدة بموجب هذا النظام (أو برنامج بديل) خلال
السنوات الثلاث (3) الموالية لفتحها تبعا لعملية تفتيش
تقوم بهاهيئة تفتيش مستقلة معتمدة من قبل وزارة
التعليم (أو هيئة أخرى تابعة لحكومة المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية) ويستمر اعتمادها
بعد ذلك , و (10) ترِدٌ في الملحق الأول من هذه المذكرة. تحت
عنوان "قائمة المدارس البريطانية المعترف بها من طرف
وزارة الشؤون الخارجية للحكومة الجزائرية وسفارة المملكة
المتحدة في الجزائر من أجل العمل في الجزائر".

تستقبل المدرسة الطلاب الذين تتراوح أعمارهم بين
أربع (4) سنوات وثماني عشرة (18) سنة. والذين تكون
لديهم معرفة كافية باللغة الإنجليزية تُمكنهم من متابعة
الدروس التعليمية. كمايتم تنظيم المدرسة تبعا لنظام
التعليم البريطاني للطور الابتدائي والثانوي.

لا يشمل البرنامج الدراسي للمدرسة تعليما دينيا.

علاوة على ذلك. يشمل البرنامج تعليم اللغة العربية
وتاريخ وجغرافيا الجزائر بالنسبة للطلاب الجزائريين, كما
يتم احترام الثقافة الجزائرية. ويخضع مضمون هذه المواد
للتنسيق بين المدرسة ووزارة التربية الوطنية الجزائرية.

عندما تخضع المدرسة لعملية تفتيش من طرف رابطة
المدارس البريطانية في الخارج (350 (المذكورة أعلاه)؛
تقوم المفتشية بدراسة وتقديم تقرير بشأن الامتثال لشروط
رابطة المدارس البريطانية في الخارج (350), بشكل انفرادي.
ويتم تشارك هذا التقرير مع السفارة البريطانية ووزارة
التربية الجزائرية. وإذا تبيّن خلال عملية التفتيش بأن
شروط رابطة المدارس البريطانية في الخارج (350) لم يتم
استيفاؤهاء فستكون المدرسة مطالبة بإعداد خطة عمل
في غضون شهر واحد ابتداء من استلام التقرير المحدّد
للتدابير الواجب اتخاذها لمعالجة هذا الوضع. وبعد ذلك
يتعين على المدرسة طلب إجراء تفتيش إضافي ودفع
مستحقاته خلال الستة (6) أشهر الموالية لتسلّم التقرير
الأصلى من أجل تحديد ما إذا قد أصبحت المدرسة قادرة على
استيفاء الشروط. وإذا لم تستوف المدرسة بعد الشروطء
يحدّد الطرفان إذا ما كان ينبغى إغلاقها.

يتعين على مؤسسة يوكيه ناريك (©114181 016 الاعتراف
بالشهادات التى تمنحها المدرسة البريطانية باعتبارها
مماثلة للشهادات البريطانية من المستوى " أ " أو للشهادة
العامة للتعليم الثانوي(6053).

يتم دعم الطلاب الجزائريين خلال تحضيرهم ل "شهادة
التعليم المتوسط" و "البكالوريا" الجزائرية.

الشهادات التى تمنحها المدرسة البريطانية معترف بها
في الجزائر.

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

المادة 3

يتوافق الوضع القانوني للمدرسة مع التشريع الجزائري.

يخضع سير عمل المدرسة لأحكام هذه المذكرة.

تجتمع سفارة المملكة المتحدة بالجزائر سنويا مع
مجلس إدارة المدرسة. ويِحَنَدٌُ النظام الداخلي للمدرسة
تنظيمها وسيرها وأساليب عملها.

يجوز للمدرسة, بعد الحصول على إذن. تلفي أموال واردة
من مؤسسات جزائرية وأجنبية ومن مصادر أخرى عند
الاقتضاء.

لا يقع على عاتق الطرف الجزائري أي التزام بتوفير أي
أجهزة أو معدات للمدرسة.

تُخوّل وزارة التربية الوطنية الجزائرية قانوثاً بإيفاد
مفتشين في إطار مهمات تفتيش على مستوى المدرسة.؛ من
أجل ضمان استيفاء الشروط الجزائرية و تحقيق المستويات
المطلوية.

يُسمح للمدرسة بإبرام عقود في مجال تقديم الخدمات مع
منظمات بريطانية في المملكة المتحدة. وتُقوْم هذه الخدمات
بالعملة الأجنبية.

المادة 4

يتم وضع التكاليف المدرسية من طرف المدرسة وتُرسل
إلى حكومتي البلدين.

يتعين أن تُقَوَْم التكاليف الخاصة بالطلاب الجزائريين
بالدينار الجزائري. ولا يمكن إصدار فواتير بمعدلات أعلى
من المعدلات المطبّقة على الطلاب البريطانيين أو طلاب
دولة أخرى.

المادة 5

تُعِدَ المدرسة البرنامج السنوي للعطلات المدرسية
للطلاب, مع مراعاة الأعياد الوطنية والدينية في الجزائر.
ويحال هذا البرنامج, على النحو الواجب, إلى وزارة التربية
الوطنية الجزائرية.

المادة 6

يجوز توظيف أعضاء هيئة التدريس ومستخدمي هذه
لمدرسة. الذين يستوفون شروط التوظيف, من طرف
لمدرسة محلبًا أو من الخارج, كما تتكفل المدرسة بدفع
رواتبهم وغيرها من الاستحقاقات.

يستفيد مستخدمو المدرسة من عقد عمل يوافق التشريع
لجزائري.

يحيّد مجلس المدرسة شروط الأجور والاستحقاقات
لأخرى للمستخدمين الأجانب فى المدرسة؛ شريطة أن
تتوافق هذه الشروط مع التشريع الجزائري.

3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

يمكن دفع مايصل إلى نسبة 1670 من رواتب المستخدمين
البريطانيين والأجانب بالجنيه الإسترليني.

يُسمح كل شهر بتحويل 9670 من رواتب المستخدمين
البريطانيين والأجانب إلى حسابات مصرفية في الخارج
وما يصل إلى 90100 خلال فترة الإجازة السنوية.؛ وفقا
للتشريع والتنظيم الجزائريين المعمول بهما.

يُسهل الطرف الجزائري إصدار تأشيرات الدخول إلى
لجزائر و كذلك تصاريح الإقامة وتصاريح العمل لمستخدمي
لمدرسة الأجانب.

يخضع المستخدمون البريطانيون أو الأجانب للتشريع
لجزائري المتعلّق بإقامة الأجانب.

يخضع المستخدمون المشار إليهم أعلاه. للتشريع
الضريبي في الجزائر , مع مراعاة الاتفاقية المبرمة بين الحكومتين
لجزائرية والبريطانية بشأن عدم الازدواج ج الضريبي فيما
يتعلّق بالضرائب على الدخل ورأس المال, المذكورة أعلاه؛
والتي تنطبق حصرا على المستخدمين البريطانيين الموظفين
في المدرسة.

المادة 7
يُسمح للمدرسة بالاستيراد والحصول على أي ممتلكات
و أجهزة ومعدات بيداغوجية وعلمية وسمعية بصرية
وحاسوبية ضرورية لسير عملها.
المادة 8
يتم إنشاء المدرسة في إطار استثمار. و في حالة وقوع
لعقار الموجه لإيواء المدرسة ضمن الآملاك الخاصة بالدولة.
فسيخضع لأحكام الأمر 04-08 المؤَرّخ في أوّل سبتمبر سنة
8 الذي يحدّد شروط وكيفيات منع الامتياز على الأراضي
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
وفقًا للتشريع الجزائري الساري المفعول, يجوز للمدرسة
ستخدام أو حيازة ممتلكات عقارية و/أو بناء وتحديث هذه
لممتلكات لأغراض تعليمية متعلّقة بأنشطتها.
يتعين أن تخضع المباني المدرسية لقواعد الصحة والسلامة
لمنصوص عليها في التشريع الجزائري.
المادة 9
تحت رعاية وزارة التربية الوطنية الجزائرية؛ تُطوّر المدرسة
مشاريع شراكة مع المدارس الجزائرية.
المادة 10
في مقابل التنازلات التي قدّمها الطرف الجزائري لتسهيل
إنشاء المدرسة والاستغلال الدائم لهاء تمنح حكومة المملكة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المتحدة لبريطانيا العظمى وإير لندا الشمالية. عندما تسعى
الحكومة الجزائرية إلى إنشاء مدرسة في المملكة المتحدة.
مزايا مماثلة لتلك الممنوحة للمدرسة الدولية البريطانية
في الجزائر.

المادة 11

تتم تسوية أي خلاف يتعلّق بتفسير أو تنفيذ هذه المذكرة
عن طريق مفاوضات مباشرة بين الطرفين وعبر القناة
الدبلوماسية.
المادة 12

يجوز تعديل هذه المذكرة في أي وقت باتفاق متبادلء
كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية. ويسري مفعول أي تعديل
وفقًا لنفس الأحكام المنصوص عليها لدخول هذه المذكرة

يجوز تعديل الملحق الأول بموافقة وزارة الشؤون الخارجية
لحكومة الجزائر وسفارة المملكة المتحدة بالجزائر,إمامن
أجل إدراج مدارس جديدة أو من أجل شطب كل مدرسة
بريطائنية لا تستوفي الشروط المطلوبة بصورة دائمة أو
مؤقتة. ويتم إدخال هذا التعديل عن طريق تبادل مذكرات
دبلوماسية كتابية بين وزارة الشؤون الخارجية للحكومة
الجزائرية وسفارة المملكة المتحدة بالجزائر.

ولا يمكن إقامة أي مدرسة بريطانية جديدة في الجزائر
أو فتح فرع لمدرسة بريطانية موجودة في الجزائر ومدرجة
في الملحق الأول, إلا في إطار تبادل مذكرات دبلوماسية بين
وزارة الشؤون الخارجية للحكومة الجزائرية وسفارة المملكة
المتحدة بالجزائر. ويؤكد أي تبادل للمذكرات من هذا النوع
على (() احترام الأحكام الواردة في المادة 2 أعلاه؛ () والاعتراف
بالالتزام الرسمي للمؤسسة بالامتثال لأحكام هذه المذكرة.
(ثنذ) وإدراج قائمة المدارس المعنية في الملحق الأول المذكور
أعلاه. ‎١‏

المادة 13

1 . تدخل هذه المذكرة حيّز التنفيذ بعد استلام آخر إشعار
كتابي, عبر القناة الدبلوماسية. يِبِلَمْ بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر باستكماله للإجراءات الداخلية الضرورية لهذا
الغرض. وتبقى هذه المذكرة سارية المفعول لمدة غير محدّدة.
ويجوز لأي من الطرفين إنهاء العمل بهذه المذكرة بعد إشعار
مسبق مدته ستة (6) أشهر , موجه إلى الطرف الآخر ؛ كتابياء
وعبر القناة الدبلوماسية.

2 في حالة الإنهاء , لا يؤثر ذلك على تطبيق أحكام هذه
المذكرة طوال العام الدراسي الذي تمّ فيه إنهاء العمل بها.
كما تسري هذه المذكرة إلى غاية التوقف الفعلى لسير
المدرسة وتصفيتها النهائية. وعلاوة على ذلك. تواصل
استفادة المدرسة من الإعفاء الضريبى المنصوص عليه فى
هذه المذكرة إلى غاية تصفيتها النهائية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

3. حرّر بالجزائر في 9 مارس سنة 2020, في ثلاث نسخ
أصلية باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية. ولكل النصوص
نفس الحجية القانونية. و فى حالة الاختلاف فى تفسير أو تنفيذ
هذه المذكرة؛ يرجح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشعبيّة

عن حكومة المملكة
المتحدة لبريطانيا
العظمى وإير لندا الشمالية
وزير الدولة المكلّف
بالشرق الأوسط وشمال
إفريقيا

كاتب الدولة المكلّف
بالجالية الوطنية
والكفاءات في الخادج

رشيد بلادهان

