
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020 يحدّد التنظيم الداخلي
للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

إن الوزير الأول.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذني رقم 303-19 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1441
الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذى يحدد طبيعة المندوبية
الوطنية للأمن في الطرق ومهامها وتنظيمها وسيرهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمندوبية
الوطنية للأمن في الطرق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 2: تضم مديرية رخصة السياقة والتربية المرورية
ثلاث (3) مديريات فرعية :

1) المديرية الفرعية للتقنين وتنظيم امتحانات
رخص السياقة؛ وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الشؤون القانونية.

- مكتب تنظيم وتأطير الامتحانات.

- مكتب البرمجة وتسيير المضامير.

2) المديرية الفرعية للموارد والتكوين وتجديد

المعلومات في مجال سياقة المركبات؛ وتتشكل من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب البرامج والوسائل البيداغوجية؛

- مكتب التكوين وتجديد المعلومات,

- مكتب تأطير ومراقبة نشاطات التعليم.

المديرية الفرعية لتسيير البطاقية الوطنية
لرخص السياقة؛ و تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المتابعة واستغلال البطاقية.

- مكتب الطعون المتعلقة بنظام الرخصة بالنقاط؛

- مكتب التأكد من صحة رخص السياقة واستبدالها
وتحويلها.

المادة 3: تضم مديرية التقييم والنشاط القطاعي المشترك
مديريتين (2) فرعيتين :

1) المديرية الفرعية للتقييم والإحصائيات
والدراسات؛ و تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدراسات والتخطيطء

- مكتب تنسيق النشاط القطاعي المشترك؛

- مكتب إحصائيات حوادث المرور والتقييم.

2) المديرية الفرعية للبطاقية الوطنية لترقيم
المركبات؛ و تتشكل من مكتبين (© :

- مكتب تسيير بطاقية الترقيم؛

- مكتب متابعة خبرة السيارات.

المادة 4: تضم مديرية الاتصال والوقاية مديريتين (2)

فرعيتين :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

1) المديرية الفرعية للاتصال والحملات الوطنية؛
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب وسائل الإعلام والعلاقات العامة.

- مكتب الاتصال الرقمى

-مكتب الحملات والتظاهرات.

2) المديرية الفرعية للوقاية المرورية, وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب نشاطات الوقاية المرورية والمطبوعات.

-مكتب التعاون والشراكة.

المادة 5 : تضم مديرية أنظمة المعلومات ثلاث (3)
مديريات فرعية:

1) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي والشبكات؛
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير أنظمة الإعلام الآليء

- مكتب إدارة الشبكات.

- مكتب التدقيق والأمن المعلوماتي.

2 المديرية الفرعية لقواعد المعطيات والمعالجة
المعلوماتية؛ وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير التطبيقات المعلوماتية.

- مكتب إدماج الأنظمة المحمولة.

- مكتب إدارة قواعد المعطيات.

المديرية الفرعية للتجهيزات التقنية؛
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب توزيع التجهيزات والمساعدة التقنية.

- مكتب صيانة التجهيزاتء

- مكتب الدراسات التقنية واليقظة التكنولوجية.

وتتش>

المادة 6 : تضم مديرية الإدارة العامة مديريتين (2)

فرعيتين :

1) المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب المستخدمين؛

-مكتب التكوين.

2 المديرية الفرعية للمالية والوسائل العامة؛
وتتشكل من مكتبين (2) :

-مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل العامة.

26 محرم عام 2ه
4سبتمبر سنة 2020 م

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 26 ذي الحجة عام 1 الموافق 16
غشت سنة 2020.
كمال بلجود

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

