سنة 2020.

عبد العزيز جراد
1
مرسوم تنفيذي رقم 273-20 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1442
الموافق 29 سبتمبر سنة 2020, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة لوزارة الصناعة الصيدلانية
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-20 المؤرّخ في11
صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة الصيدلانية.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم المفتشية
العامة لو زارة الصناعة الصيدلانية وسيرها.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفينذي
رقم 188-90 المؤَرّخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف المفتشية العامة.
تحت سلطة الوزير ؛ بتنفيذ التدابير اللازمة لتقييم ومراقبة
نشاطات قطاع الصناعة الصيدلانية.

المادّة 3: تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :
لسهر على تطبيق واحترام التشريع والتنظيم المتعلقين
ع الصناعة الصيدلانية؛
لتأكد من تنفيذ قرارات و توجيهات وزير الصناعة
الصيدلانية ومتابعتهاء
- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية والمؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية,
-السهر على الاستعمال العقلانى للأملاك العقارية والمنقولة
الموضوعة تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية والمؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية, والحفاظ عليها وصيانتها
وأمنهاء

-إجراء تقييمات دائمة لهياكل الإدارة المركزية.
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية. واقتراح
التعديلات اللازمة.؛

-التأكد من احترام المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية للبنود الواردة فى دفتر الشروط, لا سيمافيما
يخص تبعات الخدمة العمومية.,

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع
للقواعد والمقاييس الأمنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- تزويد. بنك البيانات بالمعلومات التي لها علاقة
بمهامهاء من خلال عمليات تفتيش لحساب الإدارة المركزية؛

- توجيه وإرشاد المسيرين في تنفيذ مهام التنبؤٌ والتخطيط
والتسيير والإدارة الخاص بهم؛

- تنشيط برامج التفتيش و تنسيقها بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

المادّة 4 : يمكن المفتشية العامة اقتراح أي إجراء من
شآنه تحسين و تعزيز ممارسة نشاطات الهياكل والمؤسسات
والهيئات التي يتم تفتيشها.

المادّة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والتقييم والمراقبة؛ تعده وتعرضه على
موافقة الوزير.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على ذلك.
القيام بكل عمل تفكيري أو كل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة والتدخل بصفة فجائية بطلب من الوزير للقيام بأي
مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادّة 6 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة بتقرير
يُعده المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

المادّة 7: يخول المفتشون الحصول على جميع المعلومات
والوثائق الضرورية للقيام بمهامهم وطلبهاء ويجب عليهم
حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

المادّة 8 : يتعين على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها والاطلاع
عليها.

المادّة 9 : يمكن المفتشية العامة. بمناسبة تدخلهاء أن
تتخذ الإجراءات التحفظية التى تمليها الظروف. من أجل
إعادة السير الحسن للهياكل والمؤسسات والهيئات التي

الماذة 10 : يدير المفتشية العامة؛ مفتش عام؛ يساعده
ستة (6) مفتشين؛ يكلفون بمهام التفتيش والمراقبة وتقييم
الهياكل والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

المادّة 11 : ينشّط المفتش العام أنشطة أعضاء المفتشية
العامة وينسقها ويمارس عليهم السلطة السلمية.

يفوض إلى المفتش العام الإمضاء باسم الوزير. في حدود
صلاحياته.

يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن نشاطات المفتشية
العامة ويقدمه إلى الوزير.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

