- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة الأولى : يقترح وزير الصناعة الصيدلانية في إطار
السياسة العامّة للحكومة, عناصر السياسة الوطنية فى مجال
الصناعة الصيدلانية ويضمن متابعة ومراقبة تنفيذها وفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماع
الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المحدّدة.

الماذة 2 : يمارس وزير الصناعة الصيدلانية صلاحياته.
بالاتصال مع المؤسسات وهيئّات الدولة والوزارات المعنية
وبالتشاور مع الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين.

وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص الصلاحيات الآتية :
- إعداد سياسة الصناعة الصيدلانية ويضمن تنميت
ومتابعة ومراقبة تنفيذها؛ 2 -
- إعداد واقتراح استراتيجية صيدلانية موجهة نحو

ترقية الإنتاج الوطني وتنفيذها وضمان متابعتهاء

- إعداد واقتراح سياسات ترقية وتنمية الاستثمار في
قطاع الصناعة الصيدلانية.

-إعداد واقتراح سياسة تسيير مساهمات الدولة فى
القطاع العمومي الصناعي الصيدلانى والسهر على تنفيذهاء

- إعداد واقتراح تدابير وأعمال تهدف إلى وفرة وجودة
وإتاحة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.؛

-تشجيع إنجاز مشاريع الاستثمارات في مجال الصناعة
للد لو ان تسهيلاتهاء لاسيمامنها الاستثمار
المنتج البديل للاستيراد.

- تنظيم إطار الاستشراف وترقية اليقظة الاستراتيجية
والتكنولوجية فى اله ناعة الصيدلانية؛

- المساهمة في بروز بيئّة اقتصادية وتكنولوجية وعلمية
وتنظيمية مشجعة لتنمية فرع الصناعة الصيدلانية؛

- اقتراح واتخاذ كل تدبير يهدف إلى ضمان ضبط النشاطات
الصيدلانية؛ لاسيما في مجال تسجيل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والمصادقة عليهاء

-اقتراح واتخاذ كل تدبير يهدف إلى ضبط نشاطات
المؤسسات الصيدلانية في مجال الإنتاج والاستيراد والتصدير
والاستغلال والتوزيع؛

- اعتماد المؤسسات الصيدلانية في مجال إنتاج واستيراد
وتصدير واستغلال وتوزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية وكذا شركات الترقية الطبية ومقدمي الخدمات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 3 : يكلف الوزير بعنوان السياسة الصناعية
وترقية الإنتاج الوطني والاستثمار. على الخصوص
بمايآتي :

- إعداد السياسة الصناعية للفرع الصيدلاني؛ وتقييم
تأثيرها واقتراح التعديلات اللازمة, وتنفيذ ذلك, بالاتصال
مع الأطراف المعنية.

-السهر على تعزيز وانسجام القدرات الإنتاجية للمؤسسات
الصيدلانية لإنتاج المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وفقا للأهداف المحدّدة والأو لويات الوطنية.

- اتخاذ كل تدبير يسمح بتحقيق الأهداف التي تحدّدها
سياسة قطاع الصناعة الصيدلانية ومتابعة تنفيذ برامج

- تشجيع تطوير إنتاج مدخلات الإنتاج من أجل إحداث
وتعزيز نسيج صناعي للمناولين ضروري لإدماج الصناعة
الصيدلانية ؛

- تحديد الآليات الضرورية لترقية الابتكار والتطوير
التكنولوجي في قطاع الصناعة الصيدلانية.
ح كل الأعمال التي تهدف إلى تنمية قدرات التكوين
والتأهيل في مهن القطاع والسهر على تنفيذهاء بالاتصال
مع الأطراف المعنية.
اح كل التدابير المتعلقة بترقية الاستثمار والمساهمة
في تحسين البيئة المتعلقة بقطاع الصناعة الصيدلانية
وتحديد التدابير والأجهزة المحفزة فى هذا الشأنء

- ضمان ذ ضبط مشاريع الا ستثمار بتوجيهها نحو إنتاج
المواد الصيدلانية الأساسية ذات القيمة المضافة العالية.

-تسهيل إنشاء المؤسسات الصيدلائية الصناعية وتشجيع
المقاو لاتية والشراكة بين القطاع العمومي والقطاع الخاص
الوطنية والأجنبية؛ فى مجال الصناعة الصيدلانية, لاسيما
من خلال وضع برنامج شراكة للمؤسسات العمومية الصناعية
والسهر على تنفيذه ومتابعته وتقييمه؛

-السهر على تنمية المؤسسات العمومية التي تنشط في
قطاع الصناعة الصيدلانية وضمان الإشراف عليها والسهر
على الحفاظ على مصالح الدولة وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 4: يكلف الوزير. بعنوان توفير المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛ على الخصوص بما يأتي :

- إعداد سياسة التسجيل والمصادقة والسهر على تطويرها
وتنفيذهاء لا سيما فى توجيهها نحو المواد ذات القيمة
المضافة العالية من الانتاج الوطني؛

3 صفر عام 1442 ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

-السهر على احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما
المتعلقين بجودة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وفعاليتها وأمنهاء
- السهر على المراقبة الخاصة الإدارية والتقنية والأمنية
للمواد والأدوية والنباتات ذات الخصائص المخدرة و/أو
المؤثرة عقليا.
- اتخاذ كل التدابير الرامية إلى ضمان وفرة المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية الاسيما في مجال ضبط
السوق؛

-تسليم التراخيص المؤّقتة لاستعمال الأدوية غير
المسجلة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-التأكد من إنجاز برامج استيراد المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية بالتكامل مع الإنتاج الوطنيء

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى ضبط الإنتاج الوطني في
مجال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى ضبط نشاط توزيع المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية عبر التراب الوطنىء

-ضمان الإشراف والحوكمة على أدوات ضبط المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية ؛

- السهر على التحيين المستمر للإطار التشريعي والتنظيمي
الذي يسير الجوانب ذات الصلة بالمواد الصيدلانية والمستلزمات

المادّة 5 : يكلف الوزير, بعنوان سهولة الحصول على
لمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛ على الخصوص؛
بما يأتي :

- السهر على التحيين المستمر للاطار التشريعي والتنظيمي
لذي يهدف إلى ضمان الحصول على المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.
- إعداد سياسة وطنية لتحديد السعر عند الإنتاج الوطني»
وكذا عند الاستيراد ترمي إلى ضمان سهولة الحصول على
هذه المواد والسهر على تنفيذهاء

- إعداد استراتيجية تحديد السعر فى إطار السياسة
الصيدلانية والسهر على تنفيذهاء

-ضمان تقييم تكاليف الاستراتيجيات العلاجية الجديدة
وتحديد كيفيات إدراجهاء بالتشاور مع الأطراف المعنية.

المادّة 6 : يكلف الوزير ؛ بعنوان ترقية المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وتصديرها وتموقعها على الصعيد
الجهوي والدولي , على الخصوص بما يأتي :

3 صفر عام 1442ه
1 أكتوبرسنة 2020 م

-ضمان ترقية الإنتاج الوطني للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية الموجهة للتصديرء

-تشجيع الاستثمارات في الصناعة المحلية وربطها
بالإستشراف نحو التصديرء

-اقتراح كل التدابير التى تهدف إلى إنشاء أرضيات
تصدير المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛

- تشجيع تسجيل المؤسسات الصيدلانية المنتجة في
مسارات التصديق والاعتماد الدولية.

- تحديد التدابير التحفيزية لفائدة تصدير المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية الموجهة خصوصا للأسواق
الجهوية والدولية ويسهر على تنفيذهاء

- السهر على تعزيز مكانة المؤسسات والهيئات التابعة
لقطاع الصناعة الصيدلانية في الساحات الجهوية والقارية
والدولية.

المادّة 7: يكلف الوزير . بعنوان اليقظة الاستراتيجية.
على الخصوص بما يأتي :

-السهر على متابعة تطور توجهات سوق الصناعة
الصيدلانية الوطني والجهوي والدولي واتخاذ كل تدبير من
شأنه ضمان توازنه؛

- السهر على است عمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
لمتابعة تطور حاجات وعرض السوق في مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛

-ضمان وضع كل جهاز لليقظة التكنولوجية في مجال
نشاطات الصناعة الصيدلانية,

-السهر على تشكيل بنك معطيات وإعداد تقارير دورية
وظرفية حول تقييم قطاع الصناعة الصيدلانية؛

تت تشجيع كل تدبير من شأنها لتسهيل والتمكين للمتعاملين
من الحصول على التكنولوجيات الجديدة فى مجال الصناعة
الصيدلانية؛

- إعداد قائمة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
الآأساسية وكذا السجل الوطنى للأدوية ودستور الأدوية
والمدونات الوطنية للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وتحيينها.

المادّة 8 : يكلف الوزير , بعنوان ترقية الدراسات والبحث
والتطوير , على الخصوص بما يأتي :

-تشجيع البحث والتطوير ضمن المؤسسات الصيدلانية
المنتجة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

-اقتراح كل التدابير التحفيزية لنشاط البحث والتطوير
فى مجال الصناعة الصيدلانية.

-السهر على ترقية الابتكار فى مجال الصناعة الصيدلانية؛
- ضمان ترقية وتطوير الدراسات العيادية وتسليم
لتراخيص الخاصة بهاء
-اقتراح كل التدابير التي من شأنها تث تشجيع البح
لعيادي»؛

- اقتراح؛ كل التدابير التي من شأنها تعزيز قدرات
لتكوين في مجال البحث والتطوير الصيدلاني. بالتشاور مع
لقطاعات المعنية.

المادّة 9 : يكلف الوزير . فى مجال التعاون الثنائى والمتعدّد
لأطراف ووفقا للقواعد والإجراءات في مجال العلاقات الدولية؛
على الخصوص بما يأتي :
- تمثيل الجزائر, لدى المنظمات الدولية والجهوية المرتبطة
نشاطاتها بنشاطات القطاع والسهر؛ في إطار صلاحياته؛
على احترام الالتزامات والاتفاقات والاتفاقيات الدولية
المبرمة.

-المشاركة فى إعداد الاتفاقات الثنائية ذات العلاقة
بمهامه. لاسيمامنها الاتفاقات المتعلّقة بالحماية والضمان
المتبادل للاستثمارات فى مجال الصناعة الصيدلانية,

- المساهمة في إعداد ومتابعة تنفيذ كل اتفاق حكومي أو
تعاون مع الهيئات والمؤسسات الجهوية والدولية من أجل
الاستفادة من الموارد وقدرات الدعم الضرورية لتحسين
تنظيم وسير الصناعة الصيدلانية؛

- تنظيم النشاطات والتظاهرات على الصعيد الوطني
والدولى ذات الصلة بمجال الصناعة الصيدلانية وضمائها.

المادّة 10 : يمكن و زير الصناعة الصيدلانية أن يبادر
بكل نص ذي طابع تشريعي و تنظيمي في مجال صلاحياته.

المادّة 11 : يساعد و زير الصناعة الصيدلانية فى تكوين
وتنمية الموارد البشرية المؤهلة الضرورية لإنجاز نشاطات
القطاع.

ويقيّم احتياجات القطاع إلى الوسائل البشرية والمادية
والمالية الضرورية ويتخذ التدابير الملائمة لتلبيتها
فى إطار القوانين والأنظمة المعمول بها.

الماذّة 12 : يبادر و زير الصناعة الصيدلانية بوضع نظام
الإعلام والاتصال المتعلق بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه.

و يحدد أهدافه ويعد الاستراتيجيات الخاصة به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 13 : يتأكد وزير الصناعة الصيدلانية من السير
الحسن للهياكل المركزية وكذا كل مؤسّسة أو هيئة تابعة
للقطاع.

المادّة 14 : يقترح وزير الصناعة الصيدلانية إنشاء كل
هيئة تشاور و/أو تنسيق وزارية مشتركة وكل جهاز من
شأنه السماح بالتكفل الجيد بالمهام المسندة له.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حوّر بالجزائر في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7
