الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 266-20 مؤْرّخ في 4 صفر عام 1442
الموافق 22 سبتمبر سنة 2020, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 86-04 المؤرخ في 26 محرّم
عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد
الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في
9 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-04 المؤرخ في 26
محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد
الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية., المعدل

والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 86-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425
الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد الأحجام التجارية
الدنيا للموارد البيولوجية,؛ المعدل والمتمم.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي

رقم 86-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

"المادة 2 : يعبر عن الأحجام التجارية الدنيا للموارد
البيولوجية الملحقة بهذا المرسوم. بالطول وبالقطر أو بالوزن
وتقاس كما يأتي :

* بالنسبة للرخويات :

- ثنائيات الصمامات: اتجاه أكبر قياس للقوقعة.
- الرأسقدميات :

* الحبار (على شكل بوق): طول المعطف.

* الحبارة (على شكل بوق): طول المعطف.

* الأخطبوط: بالوزن.

- البطنقدميات: اتجاه أكبر قياس للقوقعة.

- المرجان الأحمر: القطر عند القاعدة.

* بالنسبة لشوكيات الجلد :

- قنافذ البحر: قطر القشرة بدون الأشواك.

- خيار البحر: بالوزن.

* بالنسبة للأسماك : ا....... (يدون تغيير) ل
المادة 3 : تعدل أحكام المادة 2 مكرر من المرسوم التنفيني

رقم 86-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 مكرر : لا يسمح في حالة صيد التونة الحمراء التي
يقل طولها عن 115 سم أو وزنها عن 30 كلغ إلا بنسبة
لا تتجاوز خمسة فى المائة (5) من الصيد الثانوى".

المادة 4 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 86-04
المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق18 مارس سنة 2004,
والمذكور أعلاه. بمادة 2 مكرر 1 وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 مكرر 1 : تلحق الأحجام التجارية الدنيا للموارد
البيولوجية بهذا المرسوم".

يمكن تحيين هذا الملحق. عند الحاجة. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

الملحق
الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية

صدفة بساطية الشكل (كلوفيس)
صدفة يابانية
صدفة كبيرة الحجم
الشاطئية الصغيرة
قفالة ذهبية
فيينوس ذو الثأليل أو الشاطئية
الصدف البحري (كوك)
بوكارد مشوك
بوكارد أحمر
بوكارد نصف ضلعي
بوكارد عسقلي
صدف أملس مشقق
صدفة القديس جاك
بيتونكل متنوع الألوان
(محارة مروحية)
بيتونكل أو باركولار
بيتونكل جلابر
فاصوليا البحر (فليون مبتر

أو مجذوم)
سكين قائم أوروبي
سكين خردلي

أورمو البحر الأبيض المتوسط
(أذن البحر)

أوستريا إيدوليس
كراسوستريا جيجاس

أو كراسوستريا أو نجولاتا

ميتيلوس جالوبروفانسياليس

أو ميتيلوس إدوليس
ليتوفاجا ليتوفاجا
روديتايس ديكوساتوس
روديتايس فيليبيثاروم
كلستاكيون
فينوس جالينا
فينيروبيس أوربا
فينوس فيروكازا
سراستودارما جلوكوم
أكنتو كارديا أكولياتا
أكنتوكارديا إكويناتا
أكنتوكارديا بوسيكوستاتا
أكنتوكارديا توباركولاتا
ليفيكار ديوم أو بلونكوم
بكتن جاكوبايوس
كلاميس فاريا

كلاميس أوباركولاريس
كلاميس جلابرا
دو ناكستر انكولوس

صولان مارجيناتوس

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

أرستيوس أو نتيناتوس
أرستيمورفا فولياسيا
برابنايوس لونجيروستريس
بنايوس جابونيكوس
بنايوس كراتوروس

هوماروس جماروس

نفربس نرفجكوس
بالينوروس فولجاريس
يليدي سكويا مانيتيس
القنفديات قنفذ البحر براسنتروس ليفيدوس
خيار البحر الأنبوبي هولوتوريا (هولوتوريا) توبولوزا
هولوتوريدي خيار بصاق بلون كستنائي هولوتوريا (بلاتيبيرونا)
معزقة البحر
خيار البحر الرملي هولوتوريا (روويتوريا) بولي

خيار البحر الأسود هولوتوريا (بانينقوتوريا)
فورسكالي
البلطي تيلابيا نيلوتيكا
السردين سردينيا بيلاكاردوس
آلاش أو سمك اللاتشة ساردينيلا أوريتا
الألوز ألوزا ألوزا
الألوز الصرغة ألوز فينتا

ألاش مزيف سردينيلا ماديرا نسيس
فيسيس الأعماق فيسيس بليندويداس
لانغ الأزرق مولفا إيلونجاتا
المارلون الأزرق ميكرو مسستيوس بوتاسو أو
جادوس بوتاسو

موستال

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

راجيدي

(القوابع المتقدمة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

الاسم المحلي

المرنوز

عنز الماء(إخنزير الماء)
أملان الصخرة
أملان الأوحال
شفشف أو سمك البر
أبو منقار (أبو سيف طويل)
سمك الطائر الأحمر
سمك الطائر مورود
كافيون-ترجيل صلب
سمك الطائر لديوزاد
سمك الطائر بارلون (الخطيفة)
سمك الطائر ليرا

سمك الطائئر كمار (سمك الطائر

إمبرييوجا)
البومة الحمراء
البومة السوداء

البومة الوردية (بومة الأعماق)

سمك موسى

50
7
50

ا

مارلوسييوس مارلوسييوس

باليستاس كابر يسكوس
مولوس سورمولاتوس

مولوس باربتوس

تريجلا كوكولوس
تريجلا اوبسكورا
تريجلا أسبيرا
ليبيدو تريجلا ديوزايدي
تريجلا لوسارنا

تريجلا ليرا

تريجلا لينياتا

سكوربينا سكوروفا
سكوربينا بوركوس
هليكولينوس

داكتيلو بتيروس

5
لوقيس سمه

سم
سم

اجا 50

سم
سم

زياتدٍ
راج

0 سم

0 سم

0 سم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57 2 صفر عام 1442 ه

7 سبتمبر سنة 2020 م

سمك الباربو باربوس باربوس
باربوس كلانسيس
الشبوط الحشائشي كتينفوران جودان إيديلا
أو المبروك الحشائشي

الشبوط الفضي إيبوفتاميكتيس موليتريكس
أو المبروك الفضي
المبروك الكبير الفم

أريستيكسيس نوبيليس
المبروك العادي أو

سبرينوس كاربييو

ذو الحراشف
دوع

كراسيوس كراسيوس
حوت سيدنا سليمان

زيوس فابر

سمك الكحلة أوبلادا ميلانورا
سمك الشلبية ساريا سالبا
البجيل الشبور باجيلوس إريترينوس

بزوج (ألجوت)
سمك مذهب سباروس أورانا
سباريدي

باجيلوس أكاراني

أو كريزوفريس أوراتا
(الأسبوريات) واسعة العينين أو أو باجيلوس سونترادو نتوس
المنفروم (بوجرفيل) أو باجيلوس بوجرافييو
البوقة بوبس بويس
رخامي ليتوجناتوس مورميروس
البغار باجروس باجروس

باجروس
سباريون ديبلودوس أنولاريس
الصار العادي ديبلودوس سارجوس
الصار ذو الرأس الأسود ديبلودوس فولجاريس

دونتاكس جيبوسوس
دونتاكس دونتاكس
مبكرو كبتيروس سالوبيدس

سمك الدند - الدنة

الفرخ الأسود

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

التونة الحمراء

التونة البيضاء (جرمون)
التونين
بونيت مخطط البطن
الماكرو المألوف
الماكرو الإسباني (أبيض)
بونيت مخطط القفى
بونيتو(مالفا أو أوكسيد)

الميرو الأبيض
الميرو الأسود
الميرو الرمادي
الميرو البني
البديش
فرخ معز
فرخ كتابة
فرخ ذات البقع السوداء
سمك القائد
شانشار ذو الذيل الأصفر
شانشار البعد
سمك السريول (شنشار)
ليمون- سربول
البالومات

سمك البوري المذهب
أو البياح المذهب

سمك البوري المنط
كوريفان المألوف
أنقليس أوجري

سمك الترس أو بحري مقلطح
أور في

تينوس الونجاتا
أوتينوس التيرتوس
أوتينوس بيلاميس أو
كاتسووو نوس
سكومبر سكومبروس
سكومبر كولياس
صاردا صاردا
أوكسيس روكيي
إبينيفيلوس إينوس
إبينيفيلوس جازا
إبينيفيلوس كانينوس
إبينيفيلوس مرجيناتس
إبينيفيلوس كوستيا
سيرانوس كابريا
سيرانوس سكريبا
سيرلنوس إيباتوس
نوكراناس دوكنور
كامبو جراما جلبكوس
تراكورو س م دترانيوس
تراكوروس بكنبراتوس
تراكوروس تراكوروس
سريولابوماريلي
تراكينوس أوفانوس
ليشيا اميا

ليزا أوراتا
ليزا ساليانس

كوريفينا إيبوريوس
أنجيلا أنجيلا

سبك الدتجور أو ببكون الأروبية

بسيتا ماكسيما
بولون بولون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

مرسومان رئاسيان مؤٌْرّخان في 12 محرزّم عام 14342
الموافق 31 غشت سنة 2020, يتضمنان إنهاء مهام
ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 12 محرّم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020, تنهى مهام السيّدة والسادة

الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم ولاة في الولايات الآتية. لتكليفهم

بوظائف أخرى :
- مسعود جاري؛ في ولاية الشلف.
- جيلالي دومي. في ولاية تامنغست.
-عطا الله مولاتي؛ في ولاية تبسة؛
- محمد بلكاتب؛ في ولاية سطيف.
- كمال عبلة, في ولاية قالمة؛
- عباس بداوي؛ في ولاية المدية.
- عبد القادر جلاوي؛ في ولاية وهران.
- عبد القادر بن سعيد؛ في و لاية الوادي»

- لبيبة وينازء في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌَرّخ في 12 محرّم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020, تنهى مهام السيّدة والسادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم ولاة في الولايات الآتية :

- أحمد مباركي,؛ في ولاية بشارء

- محمد بن عمرء في ولاية الجلفة.

- عيسى عروة,؛ في ولاية سكيكدة.

- عبد السميع سعيدون. في ولاية مستغائم؛

- الشيخ العرجة, في ولاية المسيلة.

- محفوظ زكريفة,؛ في ولاية تبسمسيلت.

- عمار حاج موسى؛ في ولاية تيبازة.

نز نصيرة رمضان. في ولاية غ غليزان.

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 12 محرزّم عام 2 الموافق
1 غشت سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام كتاب
عامين في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم بصفتهم كتاب عامين في الولايات الآتية؛
تكليفهم بوظائف أخرى :

- كمال الدين كر بوش, في ولاية البليدة.

- محمد البركة دحاج؛ في ولاية تيارت,

- مصطفى قريش؛ في ولاية تيزي وزو ؛

- جهيد موس؛ في ولاية قالمة.

7

مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 14 محزّم عام 14342
الموافق 2 سبتمبر سنة 2020 يتضمنان إنهاء مهام
كتاب عامين في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1442
الموافق 2 سبتمبر سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم كتاب عامين في الولايات الآتية :

-الطاهر بوعيطة. في ولاية تبسة.
- عز الدين بوطارة؛ في ولاية جيجل.ء
- لعرج بن عدان؛ في ولاية ورقلة.

- رشيد بوقارة؛ في ولاية خنشلة.

- معمر مرين؛ في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1442
الموافق 2 سبتمبر سنة 2020, تشنهى مهام السيّد محمد
دحماني, بصفته كاتبا عاما فى ولاية الجزائر, لتكليفه

بوظيفة أخرى.

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 14 محرّم عام 1442 الموافق 2
سبتمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام المفتش
العام في ولاية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌَرّخ في 14 محرّم عام 1442
الموافق 2 سبتمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد نجم الدين
طيار. بصفته مفتشا عاما فى ولاية وهران. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7
