قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1441 الموافق 6 غشت
سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 9 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
المالية.

بموجب قرار مؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1441 الموافق 6

غشت سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 شعبان عام 1440

الموافق 9 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء

اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية كما يآتي :
"الأعضاء الدائمون :

- السيّد غاشى إسماعيل. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
رئيساء خلفا للسيد لعجال عمر.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

