
كمال بلجود

7
قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 2 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن المصادقة على مخطط تهيئة
إقليم ولاية المسيلة.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية المسيلة رقم 2019/02 المؤرّخة في 31 مارس سنة
9 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية
المسيلة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أوّل مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم و لاية المسيلة؛ الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1442 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2020.

كمال بلجود
7

