الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤٌرّخ في 3 صفر عام 1442 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير.ء

إِنّ وزيرة التضامن الوطنى والأسرة و قضايا المرأة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤْرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛ لا سيما المادة 2
منهء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سثة 2014
والمتضمن تعيين السيّد عبد العزيز بن رحمة.؛ نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة, ‎١‏

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد العزيز بن رحمة.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود صلاحياته؛
باسم وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ على
جميع الوثائق والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائئق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1442 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2020

كوثر كريكوالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

