اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 261-20 مؤَرّخ في 27 محرّم عام 1442
الموافق 15 سبتميبر سنة 2020 يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهورية
تركيا في مجال الموارد المائية. الموقعة بالجزائر
في 9 أكتوبر سنة 2019

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية تركيا في
مجال الموارد المائية؛ الموقعة بالجزائر في 9 أكتوبر سنة
9

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة
جمهورية تركيا في مجال الموارد المائية, الموقعة بالجزائر
في 9 أكتوبر سنة 2019, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية تركيا في
مجال الموارد المائية.
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
ممثلة بوزارة الموارد المائية. وحكومة جمهورية تركياء
ممثلة بوزارة الزراعة والغابات. المشار إليهما فيما يأتي
باسم (الطرفين)؛

- رغبة منهما في تعزيز العلاقات الودية بين الشعبين
الجزائري والتركي, وتنمية التعاون في مجال موارد المياه؛

- واعترافا بالحاجة إلى تعاون علمي وتقني وتكنولوجي
أوثق للحفاظ على الموارد المائية وتنميتهاء

- ومع الأخذ بعين الاعتبار الفوائد والمصالح المشتركة
لتعزيز التعاون فى مجال المياه.؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الهدف

من أجل حماية الموارد المائية وتطويرها وإدارتهاء
سيتعاون الطرفان من خلال تبادل المعلومات والخبرات
والتكنولوجياء مع الاستفادة من تشريعاتهما الوطنية.
القائمة على المساواة والمعاملة بالمثل والمنفعة المتبادلة.

المادة 2

سيتعاون الطرفان فى المجالات الآتية :

1. التدريب وتبادل الخبرات في تصميم محطات معالجة
مياه الصرف الصحي. وتحسين نظم الري الزراعية وبناء
السدود؛

2 تطوير برامج البحوث العملية في قطاع المياه؛

3 إقامة تعاون علمي وتقني في مجالات المياه وتقنيات
معالجة المياه.

4 تطوير التعاون من أجل تبادل الخبرات في إدارة
الموارد المائية المتعلقة بنظم الأنهار , والتي سوف تغطي
تبادل الأفكار وا لخبرات في تقييم الخطط المتعلقة
باستخدام المياه واحتياجات مياه الشرب في الزراعة
والصناعة والموارد المائية التى تميل إلى الندرة بسبب تأثير
تغير المناخ؛

5 التعاون فى تطوير التقنيات المستعملة أرضيا التى تزيد
من مستوى المياه المخزنة فى التربة.

6. تنظيم زيارات ميدانية وتبادل الخبراء بين البلدين.

7 تبادل المعرفة والخبرات حول آثار تغير المناخ على
الموارد المائية.

8. تبادل المعرفة والخبرات حول الاستعداد لإدارة الجفاف
وتنفيذ المخ ات9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

9. تبادل المعارف والخبرات المتعلقة برصد نوعية
وكمية المياه.

0. تبادل المعرفة والخبرات حول إعادة استخدام مياه
الصرف الصحي المعالجة في الري الفلاحي.

المادة 3
طرق التعاون

يتعاون الطرفان فى المجالات المدرجة فى المادة 2 أعلاه. من
مذكرة التفاهم هذه؛ على النحو الآتي :

1. تبادل المعلومات والوثائق الفنية والعلمية المتعلقة
بمجالات النشاطات الخاصة بالبحث والتطوير فى مجال
المياه.

2 تبادل الخبراء والباحثين والمستشارين والموظفين.

3 تنظيم ورش العمل والاجتماعات والندوات والزيارات
الفئنية المشتركة.

4 توفير التدريب من قبل الخبراء الأتراك على المواضيع
التي يتفق عليها الطرفان.

المادة 4
اللجنة المشتركة

يتفق الطرفان على إنشاء لجنة مشتركة لضمان وتعزيز
التعاون بموجب مذكرة التفاهم هذه بطريقة عملية.

ستكون إجراءات ومبادىئّ عمل اللجنة المشتركة على
النحو الآتي :

آ- يعين كل طرف منسقًا وطنيًا لتولي مسؤولية تنفيذ
الأنشطة التعاونية بموجب مذكرة التفاهم هذه؛ في موعد
لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر من تاريخ بدء نفاذ مذكرة التفاهم
هذه. ويجب أن يكون المنسق رئيسًا للإدارة على الأقل أو
يشغل منصبًا أعلى من المستوى المعادل.

ب - يجب على الأطراف إخطار اسم ووظيفة المنسق
الوطني المعين للطرف الآخرء

يجب على كل طرف تعيين بديل للمنسق الوطني في أي
وقت عن طريق إشعار خطي للطرف الآخر ء

ج - ينبغي أن يعمل المنسقون الوطنيون مكّا لإعداد
برنامج عمل مشترك لمجالات التعاون المشار إليها في
المادة 2 أعلاه؛ لإدارة الأنشطة التعاونية.

د - يرأس المنسقون الوطنيون اجتماعات اللجنة المشتركة.
التي قد تعقد في أي وقت, لمناقشة الأنشطة المدرجة في

المادة 2, ومتابعة التوصيات التى اعتمدتها اللجنة المشتركة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

ه - عند حصول تغيير في المنسق الوطنيء من قبل كل
طرفء يجب أن يتم إخطاره كتابةٌ للطرف الآخر.
المادة 5
السرية والملكية الفكرية
يجب على الأطراف ضمان حماية حقوق الملكية الفكرية
الناشئة عن "مذكرة التفاهم "هذه. مع احترام قوانينها الوطنية
والمعاهدات الدولية التي أبرمتها.
وفي سياق "مذكرة التفاهم" هذه يُفهم مفهوم "الملكية
الفكرية" بالمعنى المقصود فى المادة 2 أعلاه؛ من "الاتفاقية
التأسيسية للمنظمة العالمية للملكية الفكرية" الموقعة فى
ستوكهولم بتاريخ 14 يوليو سنة 1967.
المادة 6
التمويل وتخصيص الميزانية
ما لم يتم الاتفاق على خلاف ذلك. سوف يقوم كل طرف
بتغطية النفقات المتعلقة بتنفيذ مذكرة التفاهم هذه. مع
مراعاة توافر الأموال والقوانين واللوائح المعمول بها في كلا

وعندما تتطلب الأنشطة تمويلا مشتركًاء سيتم الاتفاق
على توزيع التكاليف بين الطرفين وسيتم التعبير عنه في
برنامج العمل المقابل.

يتحمّل كل طرف مصاريف سفر أعضاء اللجنة الفنية.
من ناحية أخرى يتحمل البلد المضيف تكاليف الإقامة.

المادة 7
تسهيل دخول وخروج المعدات والأفراد

وفقًا للقوانين واللوائح في كلا البلدين. يسهل كل طرف
دخول وخروج الأفراد والمعدات من إقليمه إلى إقليم الدولة
الآخرى لضمان تنفيذ الأنشطة المتفق عليها بموجب مذكرة
التفاهم هذه.

المادة 5

يجوز تعديل "مذكرة التفاهم" هذه بموافقة مكتوبة بين
الطرفين في أي وقت. وتدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ
وفقًّا للإجراء المشار إليه في "مذكرة التفاهم".

يجب تسوية أي نزاع قد ينجم عن تفسير أو تنفيذ "مذكرة
التفاهم" هذه بطريقة ودية من خلال المشاورات أو المفاوضات
بين الطرفين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادة 9
الدخول حيز التنفيذ
تدخل "مذكرة التفاهم” هذه حيز التنفيذ في تاريخ استلام
آخر إخطار يخبر فيه الطرف الطرف الآخر بأن متطلباته
لقانونية الوطنية قد استوفيت لدخولها حيز التنفيذ.
تظل "مذكرة التفاهم" هذه سارية المفعول لمدة (1) عام من
تاريخ نفاذهاء وتمتد تلقائبًا لفترات متتالية حتى يقوم أحد
لطرفين بإشعار خطي من خلال القناة الدبلوماسية؛ ستة (6)
أشهر مقدمًا قبل تاريخ انتهاء الصلاحية.
لن يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم هذه على صحة ومدة
لمشروعات والأنشطة المتفق عليها وفقَا لمذكرة التفاهم
لتي تم تنفيذها بالفعل قبل هذا الإنهاء.

