- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.

قرار رقم 11/ق.م د/20 مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1442
الموافق 9 سبتمبر سنة 2020 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛
-بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤَرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد
حالات التنافي مع العهدة البرلمانية, لا سيما المادتان 3
(المطة 4) و12 منه.

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤْرّخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة, لا سيما
المادة 6 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

5 صفر عام 2ه
3 سبتمبر سنة 2020م

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440
2 مايو سنة 2019 الذي يحدّد قواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01لام د/17
المؤْرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤّرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين
السيد نزيه برمضان مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة.
مكلّفا بالحركة الجمعوية والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب نزيه برمضان
المنتشب فى قائمة حزب الحركة الشعبية الجزائرية, الدائرة
الانتخابية قالمة, المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي
الوطني بتاريخ أوّل سبتمبر سنة 2020 تحت رقم أخ/أر/20/97
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ أوّل
سبتمبر سنة 2020 تحت رقم 231, ‎١‏

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية
عن كل دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017,
تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت رقم 2,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

وبعد المداولة؛

- اعتبارا أنّ المادة 122 من الدستور تنص على أنّ مهمة
النائب وعضو مجلس الأمة وطنية؛ قابلة للتجديد, ولايمكن
الجمع بينها وبين مهام أو وظائف أخرىء

- واعتبارا أنّ المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12
المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. تنص فى مطتها الرابعة أن العهدة
البرلمانية تتنافى مع وظيفة أو منصب في الهيئات
والإدارات العمومية؛

- واعتبارا أنّ مكتب المجلس الشعبى الوطنى استند فى
تصريحه بشغور مقعد النائب نزيه برمضان, على تعيينه
في وظيفة تتنافى مع عهدته البرلمانية طبقا للمادتين 3
و12 من القانون العضوي رقم 02-12 والمذكور أعلاه؛

- واعتبارا والحال هذه, فإنه بتعيين النائب نزيه برمضان
في وظيفة مستشار لدى رئيس الجمهوريّة. مكلّفا بالحركة
الجمعوية والجالية الوطنية بالخارج؛ يكون قد وقع في حالة5 صفر عام 2ه
3 سبتمبر سنة 2020 م

التنافي مع عهدته البرلمانية, الأمر الذي يقتضي استخلافه
وفقا للأحكام المنصوص عليها في القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016, المعدّل والمتمّم. والمذكور
أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور مقعده.؛ بالمترشعح
لمرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة
لانتخابية.؛ النى يخلفه للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو

نتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جمد
حالات الاستخلاف,

- واعتبارا أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتشخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني والمذكور أعلاه. وعلى قائمة مترشحي
حزب الحركة الشعبية الجزائرية للانتخابات التشريعية
لتي جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة الانتخابية قالمة.
تبين أن المترشح قروج بوهالي, المرتب مباشرة من نفس
لجنسء هو المؤهل لاستخلاف النائب الذي تم تعيينه في
وظيفة مسشار لدى رئيس الجمهوريّة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب نزيه
برمضان.

المادة 2 : يستخلف النائب نزيه برمضان بالمترشح
قروج بوهالي.

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشُّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
1 محرم عام 1442 الموافق 9 سبتمبر سنة 2020.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب.؛ عضوة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضوا
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

