سنة 2020.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قراران مؤْرّخان في 18 محرّم عام 1442 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2020 يتضمنان تفويض الإمضاء إلى نائبتي

مدير

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.؛ المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 208
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 24
ذي القعدة عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّدة مليكة أوقنون, نائبة مدير للمحاسبة بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوض إلى السيّدة مليكة أوقنون. نائبة
مدير المحاسيبة. الإمضاء في حدود صلاحياتها. باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على جميع
الوثائق والمقررات و أوامر الدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ورسائل إشعار الأمر بالصرف ووثائق الإثبات

الخاصة بالمصاريف وأوامر الإيرادات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1442 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2020

كمال بلجود

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤَرّخ في
0جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17
ذي الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّدة أمينة معزوز,؛ نائبة مدير لبرامج الاستثمار
الممركز بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّدة أمينة معزو ز. نائبة مدير
برامج الاستثمار الممركز. الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على
جميع الوثائق المرتبطة بالعمليات المتعلقة بالتجهيزء
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1442 الموافق 6 سبتمبر

قرار مؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1441 الموافق 12 يوليو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1441 الموافق 12
يوليو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 67-98 المؤرّخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء وتسيير صندوق ضمان الصفقات
العمومية. المعدّل. فى مجلس إدارة صندوق ضمان الصفقات
العمومية. لمدة ثلاث (3) سنوات :

- السيّد فيصل تدنيت, المدير العام للخزينة بوزارة
المالية. رئيساء

- السيّد العزيز فايد, المدير العام للميزانية بوزارة المالية؛

- السيّد نور الدين بورحال. ممثل الو زير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد على بولرباح. ممثل الوزير المكلّف بالأشفال
العمومية.

- السيّد معاد اتيم؛ ممثل الوزير المكلّف بالسكن.

- السيّد عز الدين صابة. ممثل الو زير المكلّف بالصناعة.

- السيّدة سعاد جاوود. ممثلة الجمعية المهنية للبنوك
والمؤسسات المالية.

-السيّد العربي سويسي, ممثل المهنيين بالغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤٌرّخ في 3 صفر عام 1442 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير.ء

إِنّ وزيرة التضامن الوطنى والأسرة و قضايا المرأة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤْرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛ لا سيما المادة 2
منهء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سثة 2014
والمتضمن تعيين السيّد عبد العزيز بن رحمة.؛ نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة, ‎١‏

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد العزيز بن رحمة.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود صلاحياته؛
باسم وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ على
جميع الوثائق والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائئق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1442 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2020

كوثر كريكو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

