بصفته مديرا للتجهيزات العمومية في ولاية جيجل. لإحالته
على التقاعد. ‎١‏

وزارة الدفاع الوطنى

قراران مؤْرّخان في 2 صفر عام 1442 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2020, يتضمنان إنهاء مهام قاضيين عسكريين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 صفر عام 1442 الموافق 20
سبتمير سنة 2020 تنهى, ابتداء من 15 سبتمبر سنة
0. مهام المقدم ياسين شرفة.؛ بصفته وكيلا عسكريا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 صفر عام 1442 الموافق 20
سبتميبر سنة 2020, تنهى,؛ ابتداء من 15 سبتمير سنة
0. مهام العقيد مصطفى بن تناح؛ بصفته قاضيا
عسكريا لغرفة الاتهام لدى مجلس الاستتناف العسكري
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27
سبتمبر سنة 2020,؛ يتضمن إنهاء مهام مدير

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1442
الموافق 27 سبتمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد عبد القادر
ديلمى, بصفته مديرا للنقل فى ولاية معسكر, لإحالته على
التقاعد.

7

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27
سبتمبر سنة 2020 يتضمن تعيين رئيس ديوان
الوزير المنتدب لدى وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. المكلّف بإصلاح المستشفيات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1442
الموافق 27 سبتمبر سنة 2020, يعيّن السيّد محمد لمين
هواري, رئيسا لديوان الوزير المنتدب لدى وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. المكتف بإصلاح

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

