قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 10/ق.م د/20 مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1442
الموافق 9 سبتمبر سنة 2020 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بثاء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد
كيفيات توسيع حظوظ تمشثيل المرأة في المجالس
المنتخبة. لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 الذي يحدّد قواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01ليم د/17
المؤرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4 مايو سنة 2017,

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب محمود
قمامة المنتشب فى قائمة حزب جبهة التحرير الوطني؛
الدائرة الانتخابية تامنغست, بسبب الوفاة. المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ ذل سبتمبر
سنة 2020 تحت رقم أخ/ أر/20/97 المسجل بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ أل سبتمبر سنة 2020
تحت رقم 231 0

- وبعد الاطلاع على شهادة وفاة النائب محمود قمامة؛
الصادرة عن بلدية تامنغست بتاريخ 27 يوليو سنة 2020,
تحت رقم 00916

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات

التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات

المحلية عن كل دائرة انتخابية.؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل
سنة 2017. تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت رقم 2,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

وبعد المداولة؛

-اعتبارا أنه, بعد تفحص ملف استخلاف النائب محمود
قمامة؛ ثبتت حالة وفاته.؛ وقد صوّح مكتب المجلس
لشعبي الوطني بشغور مقعده بموجب الرسالة المؤرخة في
أوّل سبتمبر سنة 2020 والمذكورة أعلاه.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح المرتب
مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة
لانتخابية للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛

- واعتبارا أنه. بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني؛ وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية تامنغست. المذكورين أعلاه؛ تبين أن
لمترشح حمداني محمد هو المؤهل لاستخلاف النائب
لمتوفى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب محمود
قمامة.

المادة 2 : يستخلف النائب محمود قمامة بالمترشح
حمداني محمد.

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
1 محم عام 1442 الموافق 9 سبتمبر سنة 2020.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛
- شادية رحاب, عضوة.
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أوسهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد؛ عضوة.
- سماعيل بليطء عضواء
- الهاشمي براهمي. عضوا
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.

