
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1441
الموافق 9 غشت سنة 2020, يتضمن الموافقة على
الجرد الكيفي والكمي والتقديري لأملاك المخبر
الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية ووسائله
ومستخدميه وحقوقه.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمثّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤَرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في 30
شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام
الوكالة الوطنية للموارد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
لاسيماالمادة 30 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 14 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة المكلّفة بإعداد جرد كيفي وكمي وتقديري
للأملاك والوسائل والمستخدمين والحقوق التابعة للمخبر
الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 190-19 المؤَرّخ في 0 شوال عام 1440
الموافق 3 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يصادق على
الجرد الكيفي والكمي والتقديري لأملاك المخبر الوطني
لمراقبة المنتوجات الصيدلانية ووسائله ومستخدميه
وحقوقه المحّلة إلى الوكالة الوطنية للموارد الصيدلانية.

المادة 2 : يُلحق بأصل هذا القرار محضر الجرد الكيفي
والكمي والتقديري للآملاك والوسائل والمستخدمين والحقوق
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ والذي تحرّره وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لجنة وزارية مشتركة
مكونة من ممثلي وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
ووزارة المالية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1441 الموافق 9اغشت
سنة2020.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير المالية

عبد الرحمان بن بوزيد أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

مقرّر مؤْرّخ في 25 محرزّم عام 2 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-16 المؤرّخ في 28
صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-17 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1439 الموافق 7 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 13 رجب عام
1 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 23
ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد عبد اللطيف شاوش. مديرا لإدارة الوسائل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد اللطيف شاوش, مدير
إدارة الوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات.

المادة 2: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 محرّم عام 1442 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2020

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

