
- أحمد ربيع؛ ممثل المعهد التقني لتربية الحيوانات,
- عبد الكريم آغاء ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.
7
قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1441 الموافق 4 غشت
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لبلزمة (ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1441 الموافق 4
غشت سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 14 شعبان عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة). لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

"-السيد هواري جرديني, ممثل وزير الفلاحة والتنمية

(بدون تغيير حتى)؛
- عبد المؤمن بولزازن. ممثل المديرية العامة للغابات.
(الباقي بدون تغيير) 0
7

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية

لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11
غشت سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل)؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

- بلخير فادن. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

(بدون تغيير حتى)؛

- فاتح عزون. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي.

- جعفر نعار , ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

(بدون تغيير حتى)؛

- عبد الرحيم عابد؛ رئيس جمعية الرؤية للتنمية
ورعاية الشباب والطفولة ".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة