
(بدون تغيير حتى)؛
- السيد أحمد شوقي الكريم بوغالم. مدير المصالح

قرار مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 رمضان عام
9 الموافق 30 مايو سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الوكالة الوطنية لحفظ
الطبيعة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2
غشت سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 رمضان عام
9 الموافق 30 مايو سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة؛ كما يأتي :

" - السيدة إلهام كابويا - لوصيف, ممثلة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛ رئيسة.

1

(الباقي بدون تغيير) 1
7

قرار مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1 الموافق 2 غشت
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
السلالات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2
غشت سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا9 صفر عام 2ه

7 سبتمبر سنة 2020 م
لأحكام المادة 13 من المرسوم رقم 04-88 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة 1988
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات؛ في مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح
الإصطناعي و تحسين السلالات, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- السيدة والسادة :

- أحمد شوقي الكريم بوغالم. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. رئيساء

- مولود ديدان؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- كمال بوخداش. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- لطفي حمشي. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- رؤوف حاج عيسى. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.؛
- كريم قدور الهاشيمي, ممثل المعهد الوطني للطب
البيطري»

- حميدة طازكاء ممثلة المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية.

- أحمد ربيع؛ ممثل المعهد التقني لتربية الحيوانات,
- عبد الكريم آغاء ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.
7
قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1441 الموافق 4 غشت
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لبلزمة (ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1441 الموافق 4
غشت سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 14 شعبان عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة). لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

"-السيد هواري جرديني, ممثل وزير الفلاحة والتنمية

(بدون تغيير حتى)؛
- عبد المؤمن بولزازن. ممثل المديرية العامة للغابات.
(الباقي بدون تغيير) 0
7

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية

لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11
غشت سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل)؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

- بلخير فادن. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

(بدون تغيير حتى)؛

- فاتح عزون. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي.

- جعفر نعار , ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

(بدون تغيير حتى)؛

- عبد الرحيم عابد؛ رئيس جمعية الرؤية للتنمية
ورعاية الشباب والطفولة ".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
