الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

مرسوم تنفيذي رقم 274-20 مؤَرّخ في 11 صفر عام 1442
الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 يعدّل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرخ في 7 شعبان
عام 1417 الموافق 8ديسمبر سنة1996 الذي يحدد
القواعد التي تطبق على التعاونيات الفلاحية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤٌرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 23-72 المؤرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن إلغاء
وتعويض الأمر رقم 256-67 المؤرخ في 13 شعبان عام 1387
لموافق 16 نوفمبر سنة 1967, المعدّل. والأمر رقم 72-70
لمؤّرّخ في 3 رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970
والمتعلقين بالقانون الأساسي العام للتعاونيات والتنظيم
لسابق لإنشاء التعاونيات فى الفلاحة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدثي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
جاري. المعدّل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤٌرّخ في 26 رمضان عام
لموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
ل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالي. المعدّل»

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤَرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
لفلاحي؛

6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤَرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-96 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يعرّف
النشاطات الفلاحية ويحدد شروط الاعتراف بصفة الفلاح
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-96 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يحدد
إطار تنظيم المهن الفلاحية المشتركة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التى تطبق على التعاونيات الفلاحية.

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417
الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد القواعد التي
تطبق على التعاونيات الفلاحية.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5و6 و7 و8 و9و10
و11او15و27و30و31و33و35 و36 و37و41و51و60 و62
و65 و66 و69 و77 و84 و87 و91 و98 و101 و108 من
المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد القواعد التى
تطبق على التعاونيات الفلاحية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : توضع التعاونيات الفلاحية تحت سلطة الوزير
المكلف بالفلاحة.

وبهذه الصفة.؛ يتولى الو زير المكلف بالفلاحة ما يأتى :
- اقتراح التنظيم الخاص بهاء
- متابعة ومراقبة تطورها ونشاطاتهاء

- متابعة جرد ممتلكاتها".6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

"المادة 6 : تحدد الدائرة الإقليمية للتعاونيات الفلاحية.,
عند إنشائها., بالمنطقة التى توجد فيها مستثمرات
أعضائها المؤسسين, وعند الاقتضاء, الضواحي القريبة
منها".

"المادة 7: يحدد هدف التعاو نيات الفلاحية أساسا
بالاحتياجات المهنية لمتخرطيها.

وبهذه الصفة؛ يمكتها على الخصوص :

- إنجاز أو تسهيل كل العمليات المتعلقة بإنتاج وجمع
وتحويل وتوضيب وتخزين وتسويق وتصدير المنتوجات

(الباقي بدون تغيير) مسي

"المادة 8 : يمكن أن تكون للتعاونيات الفلاحية ثلاثة (3)
أشكال :

- التعاونية الفلاحية للخدمات المتخصصة.

- التعاونية الفلاحية حسب الفرع.

- التعاونية الفلاحية متعددة النشاطات".

"المادة 9 : تهدف التعاونية الفلاحية للخدمات المتخصصة
إلى تقديم خدمات محددة.

يمكن أن تهتم هذه التعاونية الفلاحية على الخصوص
بمايأتي :

-التموين بعوامل الإنتاج؛

- مهنة أو عدة مهن متعلقة بفرع من الفروع المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به؛

- السقى وصرف المياه؛

- تسيير واستغلال منشآت تعيئّة مورد الماء (الحواجز
المائية والآبار الجماعية) بمافيها المحيطات الجماعية
الصغيرة ومجالات السقىء

- أشغال التهيئة.,
لتلقيح الاصطناعي.

كننة.
لدراسات والنصائح والإرشاد".
"المادة 10 : تمارس التعاونية الفلاحية حسب الفرع كل
النشاطات التي تهم فرعا من الفروع, وهي كالآتي :
لإنتاج منتوج الفرع؛
جمع انتاج الفرع؛
لإنتاج والتموين بعوامل الإنتاج الخاصة بالفرع؛

ستيراد المدخلات والتجهيزات الضرورية للفرع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- تحويل وتوضيب إنتاج الفرع؛

- تسويق وتصدير إنتاج الفرع.

ويشمل هذا الشكل من التعاونيات الفروع المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به".

"المادة 11 : تمثل التعاونية الفلاحية متعددة النشاطات
شكلا من التعاونية التى تسعى لتحقيق عدة أهداف
مرتبطة بتعدد أنشطة منخرطيها".

"المادة 15 : يجب على الأعضاء المؤسسين. قبل أي
تأسيس, أن يعبروا عن رغبتهم في إنشاء تعاونية فلاحية.
بطلب خطي, لدى السلطة المختصة بموضوع الاعتماد".

"المادة 27 : لا يمكن أن يتعدى عدد مرتفقى تعاونية
فلاحية نصف (2/11) عدد المنخرطين؛ و فى حدود خمسين فى
المائة (0650) من رقم أعمالها".

"المادة 30 : يعتمد الوزير المكلف بالفلاحة؛ بعد أخذ
رأي اللجنة الوطنية للاعتماد المنصوص عليها في المادة 36
أدناه؛ التعاونيات الفلاحية أو اتحاداتها التى تتعدى دائرتها
الإقليمية حدود الولاية".

"المادة 31: يعتمد مدير المصالح الفلاحية للولاية.؛ بناء
على تفويض من الوزير المكلف بالفلاحة وبعد أخذ رأي
لجنة الاعتماد الولائية المنصوص عليها فى المادة 36 أدناه؛
التعاونيات الفلاحية أو اتحاداتها التى تتعدى دائرتها
الإقليمية حدود الولاية".

"المادة 33 : تبلغ قرارات الاعتماد أو رفض الاعتماد إلى
رئيس التعاونية الفلاحية في أجل لا يتعدى شهرا
واحدا (1) عندما يكون هذا القرار من اختصاص الوزير
لمكلف بالفلاحة وفى أجل لا يتعدى خمسة عشر (15)
يوما عندما يكون القرار من اختصاص مدير المصالح
لفلاحية للولاية, ابتداء من تاريخ إيداع ملف طلب الاعتماد.

1

(الباقي بدون تغيير). 1
"المادة 35 : رفض الاعتماد الذي يبلفه مدير المصالح
لفلاحية للولاية قابل للطعن لدى الو زير المكلف بالفلاحة.

"المادة 36 : تنشاً لجنة وطنية للاعتماد على مستوى
لوزارة المكلفة بالفلاحة, ولجان اعتماد على مستوى كل
ولاية؛ تكلف بدراسة طلبات اعتماد التعاونيات الفلاحية.

تتشكل لجان الاعتماد مناصفة من ممثلي الإدارة وممثلي

"المادة 37 : تحدد تشكيلة لجان الاعتماد وسيرها
وشروط وكيفيات منح الاعتماد وكذا نموذج مقرر الاعتماد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

ويحدد نفس القرار إجراء الاعتماد التلقائي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

"المادة 41 : تحدد القيمة الاسمية للحصص فى القانون
الأآأساسى للتعاونيات الفلاحية".

"المادة 51 : ااماااااءء (بدون تغيير حتى) قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من التاريخ المحدد.

كمايجب أن تنشر على مستوى مقر التعاونية؛ وكذا
مقر الغرفة الفلاحية المختصة إقليميا.

(الباقي بدون تغيير) المت

"المادة 60 : ءءء (بدون تغيير حتى)
المنخرطين الذين يشكلون الفرع.

يحدد تنظيم وسير الفروع في القانون الأساسي

تعاونية".

"المادة 62 : يتكون مجلس تسيير التعاونيات الفلاحية
الذي يدعى في صلب النص "المجلس" من خمسة (5) أعضاء
على الأقل تنتخبهم الجمعية العامة".

"المادة 65 : لا يمكن الأزواج. والأصول. والفروع,؛ والأقارب
من الدرجة الثانية أن يكونوا في آن واحدء أعضاء في مجلس
تسيير التعاونيات الفلاحية التى يتجاوز عدد منخرطيها مائة
(100) منخرط".

"المادة 66 : ينتشب أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات؛ ويمكن إعادة انتخابهم".

"المادة 69 : يكلف المجلس بالمهام الآتية :

-دراسة مشروع النظام الداخلي والمصادقة عليه.

-اقتراح مدير على الجمعية العامة ومرتبه وكذا تسريحه؛

- تحديد مستوى الخدمات التى تقدمها التعاونية شريطة
موافقة الجمعية العامة.

- تحديد جدول أعمال الجمعية العامة.

- دراسة جميع التقارير الموجهة لمصادقة الجمعية
العامة؛ لا سيما فى مجال الحسابات والموافقة عليهاء

- تلقى الإعانات المحتملة والهبات والوصايا على أن
توافق عليها الجمعية العامة في دورتها الموالية.

- دراسة اقتراحات إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات.
والمصادقة عليها".

"المادة 77 : يمارس المدير مهامه؛ تحت سلطة المجلس
النى يمثله تجاه الغير.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :
- اقتراح مشروع النظام الداخلي على المجلس.

-تحضير اجتماعات مجلس التسيير بالتشاور مع
رئيس المجلسء

6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

- تحضير التقارير المطروحة على المجلس لدراستهاء
لاسيما فى مجال الحسابات.

- اقتراح كل الصفقات أو العقود أو الاتفاقيات التي لها
علاقة بأهداف التعاونية.

- ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمي التعاونية.

- تمثيل التعاونية الفلاحية أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

يوقع المدير بصفة مشتركة مع رئيس التعاونية على كل
الوثائق المالية.

ويتولى؛ زيادة على ذلك. أمانة اجتماعات الجمعية العامة
والمجلس.

يحضر المدير اجتماعات المجلس بصوت استشاري".

"المادة 84 : تمسك محاسبة التعاونيات حسب النظام
المحاسبى المالى.

"المادة 87 : تقتطع المبالغ الضرورية لتزويد صناديق
التعاونية من الفوائض السنوية حسب ترتيب الأولوية
الآتي :

-20 96, على الأقل, لصندوق الاحتياط القانونى إلى أن
يساوي الاحتياط مبلغ الرأسمال المكتتب.

1

(الباقي بدون تغيير) 1

"المادة 91 : لايمكن أن يتجاوز هامش الخدمات التى
تقدمها التعاونيات الفلاحية خمسة عشر فى المائة (615)".

"المادة 98 : فى حالة ما إذا أظهرت التصفية وجود فائتض
صاف فى الأصلء فإنه يؤول إلى :

- المتعاونين في حدود حصة كل واحد منهم, بالنسبة
للتعاونيات التي تحوز ممتلكات خاصة بهاء

- تعاونية فلاحية أو أكثر تحوز ممتلكات تابعة للدولة
ولديها صعوبات مالية معاينة قانونا من طرف السلطة
لمائحة للاعتماد.

تقرر الجمعية العامة للتعاونية المنحلة أيلولة الأصول
لصافية بعد موافقة السلطة المائحة للاعتماد. والتى يمكنها
أن تقرر ذلك؛ فى حالة عجز الجمعية العامة".

"المادة 101 : تخضع التعاونيات الفلاحية لمراقبة ومتابعة
لوزارة المكلفة بالفلاحة ومصالحها غير الممركزة, التى تهدف
إلى ضمان الامتثال لجميع التعليمات التشريعية والتنظيمية
لمطبقة على التعاونيات الفلاحية.

6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

تحدد شروط وكيفيات مراقبة التعاونيات الفلاحية
ومتابعتها بموجب قرار من الوزير المكلف بالفلاحة".

"المادة 108 : يضم المجلس الوطنيء الذي يرأسه الوزير
المكلف بالفلاحة. أو ممثله :

- عشرة (10) ممثلين عن التعاونيات الفلاحية يعينهم
الوزير المكلف بالفلاحة بسبب خبرتهم في ميدان التعاونيات
الفلاحية".

