الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 4 محرّم عام 1442 الموافق 23 غشت سنة
0. يعدّل القرار المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام
1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة
التجارة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 محرّم عام 1442 الموافق 23
غشت سنة 2020 يعدّل القرار المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء النّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي لوزارة التجارة.؛ كما يأتي :

" أ) بعنوان الإدارة المركزية:

- السيد سامي قليء المدير العام لضبط النشاطات
وتنظيمهاء رئيساء خلفا للسيّد عيسى بكاي.

- السيدة أمينة هجيرة بورواين؛ نائبة مدير لعمليات
الميزانية والمحاسبة بمديرية المالية والوسائل العامة.
عضواء خلفا للسيّد رشيد معزو زي»

حي 0 (الباقي بدون تغيير)

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16
غشت سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام

6 صفر عام 1442ه
4أكتوبر سنة 2020 م

9 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.؛

- السيد عبد الفتاح بوقنة. ممثل الوزير المكف
بالسياحة., خلفا للسيّد عبد الحق نعماني؛
(بدون تغيير حتى)
- السيد رضوان بن عطاء الله والسيدة نبيلة كروش,؛
عضوين معيّنين من طرف الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية, لكفاءاتهما في المجالء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

