الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

مقرّر مؤْرّخ في 25 محرزّم عام 2 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-16 المؤرّخ في 28
صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-17 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1439 الموافق 7 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 13 رجب عام
1 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 23
ذي الحجة عام 1441 الموافق 13 غشت سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد عبد اللطيف شاوش. مديرا لإدارة الوسائل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد اللطيف شاوش, مدير
إدارة الوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات.

المادة 2: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 محرّم عام 1442 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2020

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة