- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

قرار رقم 12/ق.م د/20 مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1442
الموافق 9 سبتمبر سنة 2020 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنْ المجلس الدستوري»

- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد
حالات التثنافي مع العهدة البرلمانية. لا سيما المادتان 3
(المطة 4) و12 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤٌرّخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة. لا سيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى النظام المؤَرّخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 الذي يحدّد قواعد عمل المجلس
الدستوري. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01لإيم د/17
المؤْرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤٌرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين
مندوبين محليين لوسيط الجمهوريّة في الولايات.

- وبناء على ا لتصريح بشغور مقعد النائب أحمد زيدان
المنتشخب في قائمة الجبهة الديمقراطية الحرة. الدائرةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

لانتخابية الشلف, بسبب تعيينه في وظيفة مندوب محلي
لوسيط الجمهوريّة لولاية الشلف, المرسل من قبل رئيس
لمجلس الشعبي الوطني بتاريخ أوّل سبتمبر سنة 2020
تحت رقم أخ/أر/20/97 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ أوّل سبتمبر سنة 2020 تحت رقم 231

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية
عن كل دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017,
تحت رقم 173402, والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس

الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت رقم 2
- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

و بعد المداولة؛

- اعتبارا أن المادة 122 من الدستور تنص على أن مهمة
النائب وعضو مجلس الآمة وطنية, قابلة للتجديد؛ ولايمكن
الجمع بينها وبين مهام أو وظائف أخرى»

- واعتبارا أنّ المادة 3 القانون العضوي رقم 02-12
المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. تنص في مطتها الرابعة أنّ العهدة
البرلمانية تتنافى مع وظيفة أو منصب في الهيئات
والإدارات العمومية؛ ا

- واعتبارا أنّ مكتب المجلس الشعبى الوطنى استند فى
تصريحه بشغور مقعد النائب أحمد زيدان, على تعيينه في
وظيفة تتنافى مع عهدته البرلمانية تطبيقا للمادتين 3 و12
من القانون العضوي رقم 02-12 والمذكور أعلاه؛

- واعتبارا والحال هذه. فإنه بتعيين النائّب أحمد زيدان
في وظيفة مندوب محلي لوسيط الجمهوريّة لولاية الشلف»ء
يكون قد وقع في حالة التنافي مع عهدته البرلمانية. الأمر
لذي يقتضي استخلافه وفقا للأحكام المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016, المعدّل والمتمّم. والمذكور
أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور مقعده. بالمترشح
لمرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة
لانتخابية؛ الذي يخلفه للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق

5 صفر عام 2ه
3 سبتمبر سنة 2020م

2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف.

- واعتبارا أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني والمذكور أعلاه. وعلى قائمة مترشحي
الجبهة الديمقراطية الحرة للانتخابات التشريعية التى
جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة الانتخابية الشلف,.
تبين أن المترشح صحراوي عمر . المرتب مباشرة من
نفس الجنس؛, هو المؤهل لاستخلاف النائب الذي تم تعيينه
في وظيفة مندوب محلي لوسيط الجمهوريّة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب أحمد
زيدان.
المادة 2 : يستخلف النائب أحمد زيدان بالمترشح

صحراوي عمر.

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
1 محرم عام 1442 الموافق 9 سبتمبر سنة 2020.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيتُ
- محمد حبشيء نائبا للرئيس

-سليمة مسراتي, عضوة؛
- شادية رحاب؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
-سماعيل بليطء عضواء

- الهاشمي براهمي, عضوا
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

5 صفر عام 2ه
3 سبتمبر سنة 2020 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

