لن يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم هذه على صحة ومدة
لمشروعات والأنشطة المتفق عليها وفقَا لمذكرة التفاهم
لتي تم تنفيذها بالفعل قبل هذا الإنهاء.

مرسوم تنفيذي رقم 265-20 مؤَرّخ في 4 صفر عام 1442
الموافق 22 سبتمبر سنة 2020, يتضمن إنشاء
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي

الصحراوية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدّستور؛ لاستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمي للبلاد, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤَرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدّل والمتعم؛

-وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤْرّخ في أول جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه
العقاري. المعدّل والمتمّم؛

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

تم التوقيع على هذه المذكرة بالجزائر في 9 أكتوبر سنة
9,. فى نسختين, باللغات العربية والتركية والإنجليزية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

وفي حالة الاختلاف في التفسير يرجح النص باللغة
الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة تركيا
وزير الشؤون الخارجية

مولود جاويش أوغلو

وزير الشؤون الخارجية

صبري بوقدوم

مراسيم تنظيمية

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤْرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى. المعدّل.
- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤٌرّخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحي.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
اسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرّخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لاسيما المادتان 49 و50 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرّخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعى والدواوين العمومية ذات
الطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 32-11 المؤرّخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
التسمية - الشخصية - المقر

المادّة الأولى : ينشاً ديوان للتنمية الزراعية الصناعية
بالأراضي الصحراوية. يدعى في صلب النص "الديوان".

المادّة 2 : يقصد بالأراضى الصحراوية. الأراضى الصحراوية
المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد الولايات التى تدخل فى مجال تدخل الديوان بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف
بالموارد المائية.

المادّة 3 : الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري, يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 4: يخضع الديوان للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة؛ ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادّة 5 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف
بالفلاحة.

المادّة 6 : يحدد مقر الديوان بالمنيعة. ويمكن تحويله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
تنفيذني. بناء على اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة.

الفصل الثاني
المهام والصلاحيات

المادّة 7 : الديوان آداة لتنفيذ السياسة الوطنية لترقية
وتنمية الزراعة الصناعية الاستراتيجية بالأراضي
الصحراوية.؛ بهدف تعزيز القدرات الوطنية الزراعية
والزراعية الصناعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

يقصد بالزراعة الصناعية الاستراتيجية. الزراعات ذات
الطابع الاستراتيجي الموجهة للتحويل من أجل تلبية
الاحتياجات الوطنية والتقليص من الاستيراد.

الماذة 8 : يضمن الديوان ترقية الاستثمارات الزراعية
والزراعية الصناعية عن طريق استصلاح أراض صحراوية.

المادّة 9 : يضمن الديوان ترقية المحفظة العقارية الممنوحة
له من طرف الدولة. على أساس دراسة مسبقة.؛ وتسييرها
العقلاني.

تحدد شروط وكيفيات تحويل المحفظة العقارية
ومساحات المحيطات وحدودها وكذا إحداثياتها الجغرافية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالموارد المائية.

المادّة 10 : يقوم الديوان ضمن المحفظة العقارية المسندة
إليه؛ بتحديد المحيطات التي من شأنها استقبال المشاريع
الكبرى للاستثمارات الزراعية والزراعية الصناعية ويقوم
بالدراسات التقنية المعمقة عن طريق مكاتب الدراسات
المتخصصة.

المادّة 11 : يقوم الديوان بتجزئة المحيطات التي يمكن
أن تكون موضوع منح, على أساس الدراسات التقنية المعمقة.

المادّة 12 : يفصل الديوان فى الملفات التى يعرضها حاملو
المشاريع على أساس معايير انتقاء ؛ تحددها لهذا الغفرض
لجنة الخبرة والتقييم التقني؛ المذكورة في المادة 34 أدناه.

المادّة 13 : يقوم الديوان بمنح المحيطات الموجهة
للاستصلاح طبقا للإجراءات التي يحددها قرار الوزير
المكلف بالفلاحة.

المادّة 14 : يعد الديوان شهادات التأهيل الخاصة بالامتياز
ويسلمها لحاملي مشاريع الاستثمار المقبولين من طرف
لجنة الخبرة والتقييم التقني؛ المذكورة في المادة 34 أدناه.

المادّة 15 : يقوم الديوان بتنصيب المستفيدين عن طريق
تعليم قطع الأراضي, المتبوع بالتوقيع على دفاتر الشروط.

يرفق نموذج دفتر الشروط المذكور أعلاه؛ بالملحق
الأول بهذا المرسوم.

المادّة 16 : يقوم الديوان بتشكيل الملفات الإدارية الخاصة
بالامتياز وتبليغ عقود الامتياز التي تعدها مصالح أملاك
الدولة للولاية؛ للمعنيين؛ و إشهارها بالمحافظة العقارية.

تحدد الكيفيات العملية لإعداد عقود الامتياز و إشهارها
بالمحافظة العقارية. بالنسبة للقطع الأرضية التي تمتد
على ولايتين (2) أو عدة ولايات. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية و الو زير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادّة 17 : يرافق الديوان حاملي المشاريع للحصول على
المزايا المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال الاستثمار وكذا في كل الأعمال المرتبطة بإنجاز
وسير المشروع.

المادّة 18 : يضمن الديوان متابعة وتقييم تنفيذ مشاريع
الاستثمار ويسهر على احترام دفتر الشروط الموقع عليه
ومخطط الأعمال المقدم من طرف المستفيدين.

المادة 19 : يقوم الديوان بتقديم طلب إلغاء عقد الامتياز
لدى مصالح أملاك الدولة للولاية. في حالة إخلال صاحب
الامتياز ببنود دفتر الشروط ومخطط الأعمال الخاص
بمشروعه الاستثماري بعد إعذارين (2) غير مثمرين.

المادّة 20 : يتولى الديوان مهاما ذات طابع تجاري.

و فى هذا الإطار , يمكنه؛ على الخصوص ما يأتى :

- تنشيط علاقات الأعمال وتسهيل الاتصالات بين
المستثمرين والمتعاملين الآخرين.

- القيام بكل الدراسات والأبحاث ذات الصلة بمجال نشاطه؛

- تأدية كل خدمة. بطلب من المستثمرين.

- تنظيم أعمال تكوين وبرامج تحسين المستوى. لفائدة
مستخدميهم بطلب من المستثمرين. بالتعاون مع مؤسسات
التكوين والبحث المعنية.

- تنظيم ملتقيات وأيام دراسية وندوات وغيرها من
التظاهرات ذات الصلة بمجال نشاطه.

المادة 21: يضمن الديوان تبعات الخدمة العمومية؛ وفقا
للأحكام المحددة في دفتر الشروط المرفق بالملحوّ الثاني
بهذا المرسوم.

المادّة 22 : يؤهل الديوان. لبلوغ أهدافه وأداء مهامه.

-إبرام كلا لصفقات أو الاتفاقات وكل الاتفاقيات مع
الهيئات طبقا للتنظيم المعمول به؛

- القيام بكل عملية مالية أو تجارية أو دراسات أو
إنجازات صناعية أو كل عملية تخص المنقولات أو العقارات
التى من شأنها أن تحشن نجاعة عمله.

- المشاركة فى الملتقيات والتظاهرات ذات الصلة بمجال

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 23 : يدير الديوان مجلس الإدارة ويسيره مدير عام
وتساعده لجنة للخبرة وا التقييما لتقني ويزود بشباك وحيد.

يمكن إنشاء محطات للديوان فى الولايات الصحراوية.

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

تتم الموافقة على التنظيم الداخلي للديوان بموجب قرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.
الفرع الأول
مجلس الإدارة
المادّة 24 : يتكوّن مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
المكلف بالفلاحة أو ممثله؛ من :
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزير الطاقة.
- ممثل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة,
- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء
- ممثل وزير الصناعة.
- ممثل وزير التجارة.
- ممثل وزير الموارد المائية.
- ممثل وزير البيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.
- المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية.

- مدير التنظيم والتخطيط العقاريين والاستصلاح؛

-مدير التنمية الفلاحية والريفية في المناطق الجافة وشبه
الجافة.

- المدير العام للديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية؛

- المدير العام للمعهد التقني لتنمية الزراعة الصحراوية.

- محافظ تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية.

يحضر المدير العام للديوان الاجتماعات بصوت استشاري.
ويتولى أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من شأنه أن
يفيده فى مداولاته.

يصادق مجلس الإدارة على نظامه الداخلى.

المادة 25 : يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة؛ الممثلين
للوزراء من رتبة مدير إدارة مركزية.؛ على الأقل.

الماذّة 26 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالفلاحة, بناء على اقتراح من السلطة التى ينتمون إليها.

9 صفر عام 1442ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضائه؛ يتم تعويضه حسب
الأشكال نفسها.

ينوب عنه العضو المعين إلى غاية انقضاء العهدة.

المادّة 27 : يتداول مجلس الإدارة وفقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء في :

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للديوان.

- برامج نشاطات الديوان السنوية و متعددة السنوات.

- مشروع الميزانية والقروض المحتملة للديوان.

- البرامج السنوية ومتعددة السنوات لاستثمارات الديوان
وتهيئته وتجهيزه وتوسيعه.

- الحصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات تخصيصر
النتائج,

- التقرير السنوي للتسيير وتقارير محافظي الحسابات.

- تقرير نشاط السنة الماضية.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات,؛

- الاتفاقية الجماعية والشروط العامة المتعلقة بيمرتبات
مستخدمى الديوان»

- قائمة الخبراء الذين يستعين بهم الديوان في إطار مهام
الخبرة والتقييم التقني والعقود الخاصة بهم؛

- الحصول على مساهمات في مؤسسات أخرى.»

- قبول الهبات والوصايا وفقا للقوانين والأنظمة المعمول
بهاء

- الاقتناء والإيجار العقاريين.

- التقرير الدوري حول تجسيد مشاريع الاستثمار الفلاحي,

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام من شأنها
تحسين تنظيم الديوان وسيره و تحقيق أهدافه.

الماداّة 28 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين (2)
في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه أن يجتمع
فى دورة غير عادية كلما دعت الضرورة لذلك. حسب
الكيفيات المحددة في النظام الداخلي.

المادّة 29 : يعدّ رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال لكل
اجتماع,؛ بناء على اقتراح من المدير العام للديوان.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال والملفات

الخاصة به إلى كل عضوء قبل خمسة عشر (15) يوماء من
التاريخ المحدد لكل دورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادّة 30 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور
نصف (2/1) أعضائه. على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, يجتمع المجلس بقوة
القانون في أجل ثمانية (8) آأيام. وتصح مداولاته؛. حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة للأصوات. وفى حالة
تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 31 : تدوّن المداولات في محاضر وتسجل في سجل
خاص مرقّم ومؤشر عليه من طرف رئيس المجلس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف بالفلاحة
للموافقة عليهاء خلال خمسة عشر (15) يوما التي تلي اجتماع
المجلس.

تعتبر هذه المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
إرسالها إلى السلطة الوصية,؛ ما لم يكن هناك اعتراض
صريح من الوزير المكلف بالفلاحة.

الفرع الثاني

المادّة 32 : يعين المدير العام للديوان, بموجب مرسوم
وفقا للتنظيم المعمول به, بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالفلاحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 33 : ينفذ المدير العام للديوان التوجيهات والبرامج
المحددة من طرف مجلس الإدارة.

ويتولى الإدارة والتسيير الإداري والتقني والمالي للديوان.
في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة :
- يمثل الديوان في كل أعمال الحياة المدنية وأمام العدالة.
- يتعهد بنفقات الديوان ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل قرض في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يمارس السلطة السلّمية على مستخدمي الديوان ويعيّن
في المناصب التي لم تتقرّر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- يضمن تحضير اجتماعات مجلس الإدارة؛

- يعد التقارير الواجب عرضها على مجلس الإدارة ليتداول
بشأنها ثم يعرضها على السلطة الوصية للموافقة عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- يعد مشروع الاتفاقية الجماعية المتعلقة بالمستخدمين.

- يعد المخططات الخاصة بتوظيف وتكوين المستخدمين.

- يعد مشروع الميزانية التقديرية للديوان وينفذهاء

- يعد البرامج السنوية ومتعددة السنوات الخاصة
بالاستثمارات والأنشطة.

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاق واتفاقية في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-يسهر على إنجاز الأهداف المسندة للديوان وينفّذ نتائج
مداولات مجلس الإدارة التى توافق عليها السلطة الوصيّة.

- يقترح مشروع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للديوان.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للديوان.

- يعد تقريرا كل ثلاثة (3) أشهر حول نشاطات الديوان.
ويرسله إلى الوزير المكلف بالفلاحة.

- يقترح قائمة الخبراء الذين يستعين بهم الديوان في إطار
مهام الخبرة والتقييم التقني والعقود الخاصة بهم؛

- يعد في نهاية كل سنة مالية.؛ تقريرا سنوياعن
النشاطات؛ مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسله إلى الوزير ا لمكلف بالفلاحة. بعد مداولة مجلس الإدارة

الفرع الثالث

المادّة 34: في إطار دراسة فرصة المشاريع الاستثمارية
ذات الطابع الزراعي والزراعي الصناعي والجدوى التقنية
والعلمية منهاء بما فيها الحصول على العقار؛ تكلف لجنة
الخبرة والتقييم التقني, على الخصوص بما يأتي :

- دراسة الملفات المعروضة من قبل حاملي المشاريع
الاستثمارية؛ بصفة فردية أو فى إطار شراكة وتوجيهها
والفصل فيهاء

- دراسة مخططات الأعمال للمرشحين المؤهلين والموافقة
عليهاء

- الفصل في كل المسائل ذات الطابع العلمي والتقني التي
يعرضها عليها المدير العام للديوان.

المادّة 35 : تتشكل لجنة الخبرة والتقييم التقني التي
يرأسها المدير العام؛ من:

- مسؤولي المصالح التقنية للديوان.

- ممثل محافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية.

- ممثل المعهد التقني لتنمية الزراعة الصحراوية.

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

يتعين على لجنة الخبرة والتقييم التقني الاستعانة. عند
الضرورة. على أساس القائمة التى صادق عليها مسبقا
مجلس الإدارة. بكل شخصية علمية أو خبراء بإمكائهم
المساهمة في أشغالها نظرا لكفاءتهم, لاسيما في مجالات
الطاقة والزراعة الصناعية والزراعة الصحراوية والزراعات
الصناعية بالأراضي الصحراوية وتسيير الموارد المائية في
المناطق الجافة والبيئة والطاقات المتجددة والعقار الفلاحي
والتمويل.

تعد لجنة الخبرة والتقييم التقني نظامها الداخلي وكذا
معايير انتقاء وتصنيف المشاريع الاستثمارية وتصادق
عليها.

يتم تعيين أعضاء لجنة الخبرة والتقييم التقني بموجب
مقرر من المدير العام للديوان, بناء على اقتراح من الإدارات
أو الهيئات التي يمثلونهاء الذي ينشر في النشرة الرسمية
لوزارة الفلاحة.

المادّة 36 : تجتمع لجنة الخبرة والتقييم التقني كلما
اقتضت الضرورة ذلك؛ بطلب من رئيسها.

الملدّة 37 : تسجّل قرارات لجنة الخبرة والتقييم التقني
في محاضر.؛ يوٌقعها أعضاؤهاء وتدوّن في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من طرف المدير العام للديوان.

الفرع الرابع
الشباك الوحيد

المادّة 38: ينشاً على مستوى الديوان فى إطار ترقية
الزراعة الصناعية الاستراتيجية بالأراضى الصحراوية.
شباك وحيد يكلف بإحداث تآزر بين أعمال مختلف الإدارات
للسماح بالتنفيذ الفعال لمشاريع الاستثمار وإنهائها.

وبهذه الصفة. يتولى على الخصوص المهام الآتية :

- تسهيل إقامة مشاريع الاستثمار وضمان مرافقتها بصفة

مستمرة؛
-ضمان مرافقة المستثمرين للحصول على عوامل الإنتاج؛

- ضمان مرافقة المستثمرين للاستفادة من المزايا
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال الاستثمار.

- السهر على تنفيذ الأعمال المهيكلة ذات الصلة بمشاريع
الاستثمار.

- السهر على أداء الشكليات الضرورية لإطلاق مشاريع
الاستثمار و تسهيل تنفيذها وكذا سيرهاء

- ضمان تشكيل ملفات الامتياز وتبليغ عقود الامتياز

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

المادّة 39 : يتشكل الشباك الوحيد الذي يرأسه المدير
العام للديوان أو ممثله. حسب موقع المحيط المراد استصلاحه.
من ممثلي:

- الوالى.

- مديرية أملاك الدولة للولاية.

- مديرية المصالح الفلاحية للولاية.

- مديرية الطاقة للولاية.

- إدارة الطاقات المتجددة؛

- المديرية الولائية للصناعة و المناجم ؛

- مديرية الموارد المائية للولاية.

- مديرية البيئة للولاية.

- الشباك الوحيد غير الممركز للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

- الشركة الجزائرية للكهرباء والغاز "سونلفان".

تتولى مصالح الديوان أمانة الشباك الوحيد.

يبمكن الشباك الوحيد الاستعانة بكل شخص من
شآنه مساعدته فى أشغاله.

يعد الشباك الوحيد نظامه الداخلى ويصادق عليه.

المادّة 40 : يتم تعيين ممثلي الإدارات والهيئات العمومية
الممثلة في الشباك الوحيد بموجب مقرر من المدير العام
للديوان,؛ بناء على اقتراح من الإدارات والهيئات التى
يمثلونهاء الذي ينشر في النشرة الرسمية لوزارة الفلاحة.

المادّة 41 : يجب أن يكون أعضاء الشباك الوحيد؛ من
رتبة رئيس مصلحة الإدارة المحلية؛ على الأقل.

المادّة 42 : يجتمع الشباك الوحيد كلما دعت الضرورة
لذلك. بناء على استدعاء من رئيسه.

الفصل الرابع
الأملاك

المادّة 43 : يتوفّر الديوان على أملاك تتكوّن من الممتلكات
المحؤلة و/أو المخصصة من طرف الدولة والممتلكات
المتحصّل عليها أو المنجزة بأمواله الخاصة.

يتم جرد الممتلكات المحّلة و/أو المخصصة بالاشتراك
بين المصالح المعنية للوزارات المكلفة بالمالية والفلاحة.

الفصل الخامس
أحكام مالية
المادّة 44 : يستفيد الديوان من تخصيص أولى يحدد مبلغه

بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادّة 45 : تفتح السنة المالية للديوان في أول جانفي وتقفل
في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 46: تمسك محاسبة الديوان حسب الشكل التجاري؛
وفقا للتشريع المعمول به.

المادّة 47: تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

-التخصيص الأولي.؛

- إعانات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة العمومية.

- عائدات ممتلكات الديوان,

- عائدات توظيف أموال الديوان.

- فوائض القيمة المحققة.

- حصة من الإتاوات المنصوص عليها في قوانين المالية؛

- عائدات الخدمات المنجزة المرتبطة بموضوعه.

- الأموال التي يقترضها الديوان طبقا للتنظيم المعمول به؛

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بنشاطه.

في باب النفقات:
- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامه.

المادّة 48 : يتولى محافظ الحسابات,؛ المعين وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء مراقبة الحسابات وتصديقها.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات الديوان
ويرسله إلى مجلس الإدارة وإلى الوزير المكلف بالفلاحة
والوزير المكلف بالمالية.

ويعلم مجلس الإدارة بنتائج المراقبة التي يمارسها.

المادّة 49 : يرسل المدير العام للديوان الحصيلة المدعمة
للديوان والحسابات التقديرية والتقرير السنوي للنشاطء
مرفقة بتقرير محافظ الحسابات. إلى الوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية. بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليها.

المادّة 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

الملحق الأول

دفتر شروط يحدد حقوق و التزامات المستثمرين

في إطار ترقية
الاستثمار الزراعي والزراعي الصناعي
بالأراضي الصحراوية
المادّة الأولى
الهدف

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد حقوق والتزامات
أصحاب الامتياز المستثمرين حاملي المشاريع الكبرى
للاستصلاح الموجهة لتنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية.

لقب واسم صاحب الامتياز (شخص طبيعي): ا

التسمية (شخص معنوي) :
ممثلا من طرف (اللقب والاسم والصفة) : ا
المادة 2
قوام الأملاك موضوع الامتياز

تقع الأملاك موضوع الامتياز في محيط...
.... ولاية (ولايات)...

وتشمل قطعة أرض تقدر مساحتها ب
ً سنتيار

تحديد وترسيم الحدود أو مستخرج مخطط مسح الأراضي»
عند الاقتضاء,؛ المرفق بدفتر الشروط هذا).
المادة 3
مشروع الا ستصلاح والا ستغلال

تأخذ أعمال استصلاح الأراضى المذكورة أعلاه وشروط
إنجاز المشروع واستغلاله؛, شكلا على أساس مخطط العمل
الملحق بدفتر الشروط هذا.
لفروع: م فوم م مم م م مم م وم مم مق م م ممه ممق ممع مع مق ممه ممعم مم مم ممع
نظام الانتاج : مم ممم وم مم مم م ع مم مع مم مع مم مم مع مع مع ممم مع ممع ممع مع ممه مم ممم
لزراعات - المساحة :
تربية الحيوانات - تعداد :

لتناوب : ممم ةم عم ممه م مم مم م عم مع مم مع ممم ممعم مع م مع ممع ممه مع ممع مع مم مع مم ممم

لأعمال المهيكلة (مسالك الدخول, المياه؛ الطاقة) : ا

غيرها: مم ممم مم مع م ممم مع مم ع مم مع مع مم مم مع ممم مع مم مع م مق ممع ممم مع ممع ممه قم

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

المادة 4
مدة الامتياز وسريان مفعوله وتجديده

يسري مفعول الامتياز ابتداء من تاريخ نشر عقد
الامتياز بالمحافظة العقارية.

لاا يمكن تجديد الامتياز فعليا بطريقة ضمنية. وبإمكان
صاحب الامتياز المستثمر أن يتحصل على التجديد.؛ بتقديم
طلب خطي لديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية سنة واحدة على الأقل, قبل انقضاء مدته.

وفي حالة عدم تقديم صاحب الامتياز طلب التجديد عند
انقضاء مدة الامتياز. تعود مجموعة الأملاك الممنوحة التى
بحوزة المستثمر صاحب الامتياز إلى الأملاك الخاصة للدولة.

المادة 5

يكون صاحب الامتياز حرا فى الاستشمارات المراد
إنجازهاء مع احترام مخطط العمل المقدّم والمصادق عليه من
طرف لجنة الخبرة والتقييم التقني لديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية.

لصاحب الامتياز الحق فى :

- استغلال القطعة الموضوعة تحت تصرفه فى إطار
البرنامج الذي أقرّته مصالح الوزارة المكلفة بالفلاحة.

- القيام بكل تهيئة وبناء ضروريين للاستغلال الأفضل
للقطعة الممنوحة. شريطة الامتثال للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المنصوص عليها في هذا الشأنء

- القيام بكل شراكة في إطار الإجراءات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يمكن صاحب الامتياز الالتماس من ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضى الصحراوية. المراجعة بالتخفيض
لمساحة الامتياز :

- في حالة عدم قدرته على استصلاح كل المساحة لأسباب
خارجة عن نطاقه تمت معاينتها قانونا من طرف المصالح
التقنية لديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية؛ يقتصر الامتياز على المساحة المعنية فقط
بأشغال الاستصلاح؛

- في حالة ما إذا كان جزء من الأرض التي منحت له موضوع
إلغاء تصنيف فى إطار المنفعة العمومية.

المادة 6

في إطار البرنامج المتفُّق عليه بصفة مشتركة واحتراما
لشروط الاستغلال التى يتضمنها مخطط الأعمال من أجل
تنمية الزراعات الصناعية الاستراتيجية؛ يلتزم صاحب
الامتياز بما يأتي :

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

-استصلاح الأرض موضوع الامتيازء طبقا للشروط التي
يتضمنها مشروعه وإنجاز الاستثمارات المتعلقة به؛

-احترام الشروط التقنية التي تحددها مصالح وزارة الفلاحة
وو زارة الموارد المائية.

الخبرة والتقييم التقني لديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية.

ويلتزم؛ زيادة على ذلك, بما يأتي :

-الاعتناء بالقطعة الممنوحة له والعمل على إثمارها
والمحافظة على طابعها الفلاحي.

- احترام الزراعات الاستراتيجية التي أقرتها الوزارة
لمكلفة بالفلاحة و الامتثال للشروط التقنية المتعلقة بهاء

- الامتثال للشروط التقنية للوكالة الوطنية للموارد
لمائية المتعلقة خصوصا. بالتدفق الأقصى للمياه الواجب
ستغلاله وعمق حفر الآبار والتجهيزات المرتبطة بذلك
وعدد وموقع هذه الآبار ومسافة التداخل الدنيا الواجب
حترامهاء

- الاستعمال العقلاني للمورد المائي الموضوع تحت
لتصرّف عن طريق إقامة تجهيزات سقي ذات نوعية
ومقتصدة للمياه؛

- القيام؛ بصفة دورية,؛ بتحاليل التربة والمياه من أجل
لاستعمال الرشيد والعقلاني للأسمدة؛

- التسيير بصفة رشيدة لاستعمال الأسمدة ومواد
لصحة النباتية (المبيدات وغيرها.

- التسيير بتقنيات زراعية ملائمة؛ لديناميكيات
لتطور الفيزيائي الكيميائي (الملوحة والتشتبع بالماء)
للتربة المستغلة من أجل تفادي الانتقال (الترحال) في
لقطع المزروعة؛

- التكفل باقتناء ووضع تجهيزات خاصة بمراقبة
لتسربات؛

- وضع شبكة تصريف المياه على مستوى قطع
لامتياز, المعرضة لأخطار الملوحة.

- احترام تناوب وتدوير الزراعات.
- تشجيع الاستعانة بالطاقات المتجددة أو مصادر
أخرى بديلة للطاقة.

- تشجيع استعمال المعدات المقتصدة للطاقة؛

- احترام شروط الاستغلال المحددة في مخطط الأعمال
المصادق عليه من طرف ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضى الصحراوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- عدم إيجار الأملاك موضوع الامتياز.

- عرض كل اتفاق أو شراكة.؛ يريد أن يبرمه أو يفسخه.؛
على ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية
قصد الموافقة المسبقة. في ظل احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية.

- إعلام ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية بكل تعديل يمس القانون الأساسى للشخص
المعنوي»

- عدم التنازل بصفة جزئية أو كلية عن الحقوق المتولدة
عن دفتر الشروط هذا أو القيام بتعويضه بالغير من خارج
حالات الشراكة.

- عدم رهن الأملاك العقارية الموضوعة تحت تصرفه.؛

- إعلام ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
لصحراوية؛ في كل وقت,؛ بكل حدث من شأنه إحداث ضرر
بأملاك المستثمرة.

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لإعطاء حرية الدخول إلى
لمستثمرة موضوع الامتياز. في كل وقت, وفي كل مكان
للأعوان المؤهلين قانونا (الفلاحة والموارد المائية) من أجل
لقيام بالمراقبة الدورية.

وزيادة على ذلك. يفترض أن يكون المستثمر صاحب
لامتياز على علم بقوام الأملاك التي منحت له. وبالتالي
لايمكنه تقديم أي طعن ضد الدولة لأي سبب من الأسباب.

المادة 7
المراقبة

دون الإخلال بالمراقبات الممارسة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء يمكن ديو
الصناعية بالأراضي الصحراوية القيام في أي وقت بمراقبة
ظروف استصلاح واستغلال الأراضى والتأكد من مطابقة
النشاطات مع مخطط الأعمال وبنود دفتر الشروط هذا.

ان تنمية الزراعات

عند عمليات المراقبة؛ يتعيّن على صاحب الامتياز
مساعدة أعوان المراقبة. بتسهيل دخولهم إلى المستثمرة
وبتزويدهم بكل المعلومات و/أو الوثائق المطلوبة.

وفي هذا الإطار . يمكن الحصول على المعلومة إما عن
طريق البريد أو في إطار التنقل إلى الأماكن.

المادة 8
إخلال صاحب الامتياز بالتزاماته

يؤدي كل إخلال لصاحب الامتياز بالتزاماته؛ المدوّن في
تقرير الهيئة المكلفة بالمتابعة والمراقبة لدى ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية. إلى إعذاره قصد
الامتثال لبنود دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

يأخذ الاعذار شكل وثيقة معدّة ومرسلة من طرف ديوان
تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية. بي وسيلة
كانت ( بريد أو بريد إلكترو ني أو فاكس) إلى عنوان صاحب
لامتياز المذكور فى دفتر الشروط هذا.

يعتبر الإعذار مستلما من طرف صاحب الامتياز. بدون
أي شكل من أشكال التشكيك, بعد ثمانية (8) أيام من تاريخ
إرساله. حتى في حالة عودته بسبب خط في العنوان.
عند انقضاء الأجل المحدد والمحتسب ابتداء من تاريخ
إرسال الإعذار المذكور أعلاه؛ و في حالة عدم استجابة صاحب
لامتياز. يرسل له إعذار ثان شهرا (1) من بعد. ضمن نفس
لأشكال ونفس الشروط. وإذا تأكدت عدم استجابة المعني؛
بعد انقضاء الأجل المحدد في الإعذار الثاني ابتداء من الأيام
لثمانية (8) لاستلامه؛ تقوم إدارة أملاك الدولة. بعد
خطارها من قبل ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى
لصحراوية؛ بفسخ عقد الامتياز إداريا.

وفي كل الحالات, تحتفظ الدولة بحق طلب تصليح
لأضرار المحتملة الناتجة عن الإخلال المذكور أعلاه؛ دون
لمساس بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول يهما.

يقصد بالإخلال بالالتزامات على الخصوص ما يأتى :

- عدم مباشرة أن شغال الاستصلاح بعد مدة ستة (6)
أشهرء؛ ابتداء من تاريخ تبليغ عقد الامتياز.

- عدم احترام الشروط التقنية أثناء إنجاز الآبار أو
إنجازها بعيوب»

ءَ

- عدم استغلال واستصلاح الأراضي الممنوحة أثناء

موسم فلاحي بدون سبب معقولء
- تحويل وجهة القطعة الممنوحة.
من القطع الأرضية.
- إبرام أو فسخ كل اتفاق أو شراكة بدون موافقة مسبقة
من ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية.؛
- كل معاملة يكون موضوعها حق الامتياز و يكون القصد
منها تعديل قوام الأملاك الممنوحة.
- عدم تسديد الإتاوات على أملاك الدولة لسنتين (2)
- عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية وبنود دفتر
الشرو ط هذا والوثائق الملحقة به.

- تأجير كل أو أجزاء

المادة 9
انتقال حق الامتياز
يمكن ذوي حقوق صاحب الامتياز في حالة وفاته؛
الاستمرار في استغلال الأرض موضوع الامتياز. ولهذا الغفرض

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020م

يتعين عليهم في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ خ الوفاة؛
إيداع طلب امتياز مرفقا بملف قانوني. لدى ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

وفي حالة زوال صاحب الامتياز إن كان شخصا معنوياء
لأي سبب من الأسباب. تؤول الأملاك موضوع الامتياز إلى
الدولة. ويمكن توقيع دفتر شروط جديد.؛ يرتكز على
مخطط استثماري جديد مع صاحب الامتياز الجديد إذا كان
هذا الأخير منبثقا عن صاحب الامتياز الأصلي.

المادة 10
نهاية الامتياز
يمكن أن ينتهي الامتياز :
- نتيجة انقضاء مدة الامتياز في حالة عدم تجديده؛
- بطلب من صاحب الامتياز.ء شريطة أن يتحمقّل كل
المصاريف المتعلقة بالامتيازء
- نتيجة فسخ عقد الامتياز بسبب الإخلال بالتزامات دفتر
الشروط هذا و مخطط عمل المشروع الاستثماري؛
- نتيجة نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية لمجموع
الأملاك العقارية الممنوحة.
المادة 11
آثار الفسخ
يؤدي فسخ عقد الامتياز إلى أيلولة مجموع الأملاك
العقارية للدولة؛ يما فيها البنايات المشيّدة.
وزيادة على ذلك. يبقى الامتياز بدون أثر على الديون
والخصوم المتولدة من قبلء والتي تبقى على عاتق صاحب
الامتياز.
المادة 12
الخلافات والمنازعات
كل خلاف يحدث في إطار تنفيذ مشروع الاستثمار
موضوع دفتر الشروط هذاء يجب أن تتم تسويته

بالتراضي. و في حالة عدم تسويته بالتراضي»؛ يعرض على
الجهات القضائية المختصة إقليميا.

قرئ وصودق عليه تأشيرة ديوان تنمية
من طرف صاحب الامتياذ الزراعة الصناعية بالأراضي

أو ممثله الصحراوية

9 صفر عام 2ه
7 سبتمبر سنة 2020 م

الملحق الثاني

تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية

المادّة الأولى : ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية أداة لتنفيذ ترقية الاستثمار الفلاحي والزراعى
الصناعي على هذه الأراضي.
يجب أن تساهم نشاطاته المحددة في دفتر الشروط هذاء
فى تنمية الزراعات الصناعية الاستراتيجية على الأراضى
الصحراوية.
المادّة 2 : يكلف الديوان فى إطار نشاطاته؛ على الخصوص
بمايأتي :
- إطلاق الإعلانات عن المشاريع وتوجيه حاملي المشاريع
- تطوير نظام معلوماتي خاص بالتسجيل المركزي
للملفات التي تم إيداعها لدى مختلف محطات الديوان.
- تعيئة الوسائل اللوجستية من أجل التكفل بمهمة متابعة
وتقييم المشاريع؛
-ضمان, المراقبة لحساب الدولة :
* طرق استعمال العقار الممنوح في إطار الاستثمار
الفلاحي,
* احترام بنود دفتر الشروط ومخطط الأعمال من قبل
المستثمر.
* الاستعمال العقلاني للمورد المائي.
- إنشاء وتسيير وضمان تطوير نظام معلوماتي خاص
بالعقار المراد استصلاحه و الأعمال المهيكلة ومشاريع
الاستثمار المقبولة وكذا متابعتها و تقييمهاء
- إعداد تحقيقات اجتماعية واقتصادية ودراسات تتعلق
بسلسلة القيم الخاصة بالزراعات الاستراتيجية المغروسة.
- القيام بدراسات أثر الزراعات على النظام الزراعي.

المادّة 3 : يتعين على الديوان إعداد برنامج أعمال ويعرضه
على الوزير المكلف بالفلاحة للموافقة في بداية كل سنة.

المادّة 4 : يتعين على الديوان أن يزوّد الوزير المكلة
بالفلاحة كل ثلاثة (3) أشهر بالمعلومات المتعلقة بحالة
تنفيذ البرنامج المقرر والموافق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادّة 5 : يتلقى الديوان إعانة من الدولة عن كل سنة
مالية مقابل أدائه تبعات الخدمة العمومية المكلف بها
بموجب دفتر الشروط هذا.

المادّة 6 : يقدم الديوان عن كل سنة مالية. قبل 30 مارس
من كل سنة إلى الوزير المكلف بالفلاحة, , تقييمه للمبالغ
التي ينبغي أن تمنح له لتغطية أعباء تبعات الخدمة
العمومية بموجب دفتر الشروط هنا

يحدد الوزير المكلف بالمالية؛ بالتعاون مع الوزير المكلف
بالفلاحة. تخصيصات الاعتمادات.

ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية الجارية فى حالة
ما إذا عدلت الأحكام التنظيمية الجديدة هذه التبعات.

تحدد سنوياء تبعات الخدمة العمومية. موضوع دفتر
الشروط هذاء بصفة مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع محاسبة

المادّة 8 : تدفع تخصيصات الميزانية المستحقة على
الدولة. إلى الديوان سنوياء بعنوان دفتر الشروط هذاء طبقا
للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 9 : يجب إرسال حصيلة استعمال مسا
الدولة مصدّق عليها من طرف محافظ الحسابات, إلى
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة؛ عند نهاية كل
سنة مالية.

المادذة 10 : يعدّ الديوان كل سنة.؛ ميزانية للسنة
الموالية.

تشتمل هذه الميزانية على:

- الحصائل وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية مع
تعهدات الديوان إزاء الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمار ,

- مخطط التمويل.

- تقرير تدقيق الحسابات مصدّق عليه من طرف محافظ
الحسابات.

المادة 11 : تسجل المساهمات السنوية المحددة؛ بعنوان
دفتر شروط تبعات الخدمات العمومية هذاء في ميزانية
الوزارة المكلفة بالفلاحة طبقا للإجراءات المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

