6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 299-20 مؤَرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سنة 2020, يعدّل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 108-16 المؤْرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي يحدد
شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة.

إن الوزير الأول

بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤَرّخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

الراديوية.

لمرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤَرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 108-16 المؤرّخ في 12
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي
يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19 -199 الم رّخ في 7
ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمتضمن
تحويل المدرسة الوطنية العليا البحرية "مدرسة خارج
الجامعة" إلى مدرسة علياء

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 16 -108 المؤرّخ خ في 12 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي يحدد شروط
المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات البحرية المطابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و3 و4 و15 و38 و42
من المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤّرّخ خ في 12 جمادى

الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : ءءء (يدون تغيير حتى)

ب- الاتصالات الراديوية :

يجب على السفن الخاضعة للاتفاقية الدولية المتعلقة بإنقاذ
الحياة البشرية فى البحر (سولاس 1974) والسفن غير
الخاضعة, المزودة بأجهزة النظام العالمي للاستغاثة والسلامة
في البحرء أن تضمن مراقبة دائمة طبقا لأحكام الفصل الرابع
المتعلق بالاتصالات الراديوية للاتفاقية الدولية (سولاس
4 فى صيغتها المعدلة.

تحدد أجهزة النظام العالمي للاستغاثة والسلامة في البحر؛
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والوزير المكلف بالاتصالات السلكية واللاسلكية".

"المادة 3 ا اا........ (بدون تغيير حتى)

ج - بالنسبة لقيادة سفن الصيد :

1- شهادة الكفاءة :

- شهادة أهلية ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد
التي يعادل طولها أو يفوق أربعة وعشرين (24) متراء

- شهادة أهلية ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد
التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) متراء

- شهادة أهلية الكفاءة في الصيد البحري على متن السفن
التي يقل طولها عن اثني عشر (12) مترا والمجهزة للقيام
بملاحة الصيد البحري في السواحل.

"المادة 4 : يسلّم الوزير المكلف بالبحرية التجارية
شهادات الكفاءة و شهادات الأهلية و رخص النزهة المبيّنة

فى الفقرات "أ" و "ب" و"ه" من المادة 3 أعلاه.

يِسلّم الوزير المكلف بالصيد البحري شهادات
وشهادات الأهلية, المبيّنة في الفقرتين "ج" و"د" من
أعلاه. بعد أخذ رأي الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

ل الوكالة الو ة للذبذبات الشهادات المبينة في
ال 3" من المادة 3 أعلاه, بعد أخذ رأي الوزير المكلة
بالبحرية التجارية ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

"المادة 15 : تسلّم شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة في برج
القيادة الملاحية على متن السفن التي تعادل حمولتها الإجمالية
خمسمائة (500) أو تفوقها وتقوم بملاحة غير محدودة أو
محدودة؛ بعد إجراء امتحان, للمترشحين الحائزين شهادة
مهندس دولة في علوم الملاحة أو شهادة ماستر في علوم الملاحة
طبقا للتنظيم المعمول به,؛ الذين مارسواء بعد الحصول على
إحدى الشهادتين المذكورتين, ملاحة فعلية لمدة اثنى عشر (12)
شهرا بصفة طالب ضابط,؛ منها ستة (6) أشهر على الأقل» فى
مهمات ترتبط بالنوبة في برج القيادة الملاحية على متن
السفن التى تعادل حمولتها الإجمالية خمسمائة (500) أو
تفوقهاء تثبت بدفتر التكوين".

"المادة 38 : تسلّم شهادة كفاءة ضابط ميكانيكي مكلف
بالنوبة في غرفة الماكينات على متن السفن التي تعادل أو
تفوق قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها سبعمائة وخمسين
(150) كيلوواط؛ بعد إجراء امتحان. للمترشحين الحائزين
شهادة مهندس دولة في الميكانيكا البحرية أو شهادة
ماستر في الميكانيكا البحرية طبقا للتنظيم المعمول به.
الذين مارسواء بعد الحصول على إحدى الشهادتين
المذكورتين, ملاحة فعلية لمدة اثني عشر (12) شهرا بصفة
طالب ضابط, على متن السفن التي تعادل أو تفوق قوة جهاز
الدفع الرئيسية فيها سبعمائة وخمسين (750) كيلوواط؛
منهاستة 6) أشهر على الأقل, في المهمات المرتبطة
بالنوبة في غرفة الماكينات؛ تثبت بدفتر التكوين".

"المادة 42 : تسلّم شهادة كفاءة ضابط ميكانيكي ثان على
متن السفن التي تعادل أو تفوق قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها ثلاشة آلاف (3000) كيلوواط؛ بعد إجراء امتحان.
للمترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة في الميكانيكا
البحرية أو شهادة ماستر في الميكانيكا البحرية وشهادة

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 108-16

المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس

سنة 2016 والمذكور أعلاه. بمادتين47 مكرر و47 مكرر 1
تحرران كما يأتي :

"المادة 47 مكرر: تسلّم شهادة ملاح بحري مؤهل على
متن سفن الصيد التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24)
مترا للطلبة المترشحين بعد إجراء امتحان عند نهاية
التكوين.

تحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة ملاح بحري مؤهل
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والوزير المكلف بالصيد البحري".

"المادة 47 مكرر 1 : تسلّم شهادة أهلية ملاح بحري مؤهل
على متن سفن الصيد التي يقل طولها عن أربعة وعشرين
(24) مترا للطلبة المترشحين الحائزين شهادة ملاح بحري
مؤهل. الذين تابعوا تكوينا تطبيقيا مدته ثلاثة (3) أشهر".

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المواد 80 و84 و85 و87 من
المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرّخ في 12 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 80 : يجب على رجال البحرء قبل تعيينهم على
متن السفن الحاملة الراية الجزائرية, مزاولة تكوينات
تكميلية قصيرة المدة للحصول على شهادات التأهيل فى
ميدان السلامة البحرية والوقاية من التلوث البحري.

تحدد كيفيات وشروط إصدار شهادات التأهيل المذكورة
أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية
بالنسبة للسفن التجارية. أو بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية والوزير المكلف بالصيد البحري
بالنسبة لسفن الصيد البحري".

"المادة 84 : يجب على كل ضابط يحوز شهادة الكفاءة
لمذكورة في الفقرات "!أ" وب" و"ج" و"د" من المادة 3 أعلاه.
ويعمل في البحر أو ينوي مجددا العمل في البحر ء بعد فترة
قضاها على الأرض. ليستمر الاعتراف بتأهيله للعمل فى
لبحرء أن يثبت لدى الإدارة المكلفة بالبحرية التجارية أو
لإدارة المكلفة بالصيد البحري ولفترات منتظمة لا تتجاوز

خمس (3) سنوات, ما يأتي :

1. لياقته البدنية؛ لا سيما منها حدة بصره وقوة سمعه.

2. كفاءته المهنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, حسب الحالة. بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبحرية التجارية. أو بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير
لمكلف بالصيد البحري".

"المادة 85 : تحمل شهادات الكفاءة وشهادات الأهلية
لمذكورة في الفقرات "أ" و"ب" و "ج" و "د" من المادة 3 أعلاه؛
رقم تسجيل وحيد وتقيّد في سجلات تمسكهاء حسب الحالة.
لإدارة المكلفة بالبحرية التجارية أو الإدارة المكلفة بالصيد
لبحري.

وتقيد أيضا شهادات الكفاءة وشهادات الأهلية
لمذكورة أعلاه, التي بلغت نهاية صلاحيتها وتم تمديد
صلاحيتها أو تعليقهاء أو إلغاؤها أو الإبلاغ بفقدانها أو
إتلافهاء وكذا الإعفاءات الممنوحة".

"المادة 87 : توضع المعلومات المتعلقة بحالة شهادات
لكفاءة المبيّنة في الفقرات "أ" و"ب" و"ج" و "د" من المادة 3
أعلاه, والتأشيرات والإعفاءات, تحت تصرف الدول الأطراف
في الاتفاقية الدولية حول معايير التدريب وإصدار الشهادات
وأعمال النوبة للعاملين فى البحر1978 51017 ؛ فى صيغتها
المعدلة, بالنسبة للسفن التجارية وفى الاتفاقية الدولية
1077 بالنسبة لسفن الصيد؛ والشركات التى تطالب
بالتحقق من مصداقية وصحة شهادات الكفاءة التى يقدمها
رجال البحر قصد الاعتراف بها". ‎١‏

6 صفر عام 1442 ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 5 : تدرج ضمن أحكام الباب السابع من المرسوم
التنفيذي رقم 108-16 المؤرّخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ مادة
3 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 103 مكرر : تحدد كيفيات وشروط اعتماد مكتسبات
الخبرة المهنية لرجال البحر الذين هم في حالة نشاط؛ عند
تاريخ نشر هذا المرسوم, للحصول على شهادات الأهلية
لمبينة فى الفقرات "أ" و"ب" و"ج" و"د" من المادة 3 أعلاه؛
حسب الحالة, بموجب قرار من الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية أو بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالبحرية التجارية والوزير المكلف بالصيد البحري"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 6 : تستبدل عبارة "الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال" الواردة في أحكام المواد 71
و72 و73 و74 و75 و76 من المرسوم التنفيني رقم 108-16
المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس
سنة 2016 والمذكور أعلاه, بعبارة "الوزير المكلف بالاتصالات
السلكية واللاسلكية".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِية.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

