يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المفتشية
العامة لوزارة الأشغال العمومية وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير»
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش من أجل :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمقاييس والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع؛

- السهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الأشغال
العمومية.

- السهر على التحقق من تنفيذ القرارات والتوجيهات
التي يصدرها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل المركزية.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية, واقتراح
التعديلات الضرورية.

وزيادة على ذلك يمكنها القيام بأي عمل تصوري. بناء
على طلب الوزير.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي تفتيش والمراقبة والتقييم يعدّه المفتش العام
ويعرضه لموافقة الوزير.

ويمكنها أيضا التدخل بصفة فجائية, والقيام بأيّ تحقيق
أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محدّدة ووضعيات خاصة أو
عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

المادة 4: تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام إلى الوزير الذي يمكن من خلاله اقتراح التوصيات
الضرورية أو أي تدابير من شأئها الحد من النقائص
والاختلالات التي تمت معاينتها, وكذا التصحيحات الضرورية
لتحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

ا 3

المادة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاط الني

يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح
والمؤسسات تحت الوصاية ونوعية خدماتهم.

المادة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام؛ يسا
سبعة (7) مفتشين يكلّفون بتفتيش :

- مشاريع الطرق والطرق السيارة والمنشآت الأساسية
البحرية والمطارية والسكك الحديدية للتأكد من مطابقة
الأشغال ونوعيتهاء

- المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- المصالح غير الممركزة للقطاع؛

- هياكل الإدارة المركزية.

- تجمعات المؤسسات والمؤسسات الملحقة بها.

يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين بناء
على اقتراح من المفتش العام.

المادة 7 : يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته.
تفويضا بالإمضاء من طرف الوزير.

المادة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يمكن أن تكون مفيدة لتنفيذ مهامهم ويجب أن يكون
بحوزتهم أمر بمهمة.

وفي هذا الإطارء يلتزم المفتشون بالحفاط على سرّية
المعلومات والوثائق التي يتولون تسييرها ومتابعتها
ومعرفتها.7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

المادة 9: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 313-16 المؤرخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
والمتضمن إحداث المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
والتّقل ومهامها وتنظيمها وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَْرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1442 الموافق 18
أكتوبر سنة 2020 يتضمن استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية
العسكرية الرابعة؛ بصفة مؤقتة.

بموجب 