4 صفر عام 1442 ه

2 أكشوبر سسنة 2020م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤْرّخ في 7 محرّم عام 1442 الموافق 26 غشت سنة 2020, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرّخ في 7 محرّم عام 1442 الموافق 26 غشت سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان السيارات؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 103-04 المؤَرّخ في 15 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004 والمتضمن إنشاء صندوق ضمان السيارات و تحديد قانونه الأساسى, المعدّل. كما يأتى :

اللقب والاسم الصفة السلطة الممثلة

سحنون سفيان رئيسا للمجلس الوزير المكلّف بالمالية
بن عطاء الله منصف 8 وزير الدفاع الوطني

الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

فلوسي جمال : الوزير المكلف بالعدل
حم سم ض

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

جيدة مولود

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

وزارة الصناعة "-محمد المهدي شيريفي, ممثل وزير الصناعة. رئيساء

