الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم رئاسي رقم 292-20 مؤْرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سنة 2020, يتضمن إنشاء
لجنة وطنية خاصة مكلفة بإعداد مشروع مراجعة
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفى سنة 2020
والمتضمن إنشاء لجنة خبراء مكلفة بصياغة اقتراحات
لمراجعة الدستورء

المادة الأولى : تنشاً لجنة وطنية خاصة مكلفة بإعداد
مشروع مراجعة القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المادة 2: تكلف اللجنة بإعداد مشروع مراجعة القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, ويمكنها الاستعانة
بالكفاءات العلمية واستشارة الأحزاب السياسية والمجتمع
المدنى.

المادة 3: يجب أن ترفع اللجنة مشروع القانون العضوي
والتقرير المتعلق به إلى رئيس الجمهورية في أجل أقصاه
خمسة وأربعون (45) يوماء ابتداء من تاريخ تنصيبها.

المادة 4 : تتشكل اللجنة من السيدتين والسادة :

- أحمد لعرابة. رئيسا للجنة.

- وليد العقون. مقرّرا للجنة.

- نصر الدين بن طيفور. عضواء

- نبيلة لدرع؛ عضواء

- جازية صاش لشهب. عضواء

-مصطفى كراجي. عضواء

- بشير يلس شاوشء عضواء

- كريم خلفان. عضواء

- الطيب ماتلو؛ عضوا.

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 5 : تطبق أحكام المواد من 5 إلى 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 03-20 المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 11 جانفى سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ على اللجنة
وأعضاتئها.

المادة 6 : يسري مفعول هذا المرسوم, ابتداء من تاريخ

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
1

