سنة 2020.

عبد المجيد تبون
شدكه يي
مرسوم تنفيذي رقم 284-20 مؤَرّخ في 22 صفر عام 1442
الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 يحدد قائمة
المناصب العليا بعنوان وحدات التدخل للحماية
المدنية وشروط الالتحاق بها و كذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1663-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملهاء المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرّخ في
أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-18 المؤرّخ في 2
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
إعادة تنظيم وحدات الحماية المدنية.

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 23 من المرسوم التنفينذي
رقم 308-18 المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10
ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد قائمة المناصب العليا بعنوان وحدات التدخل للحماية
المدنية وشروط الالتحاق بها وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادّة 2: تحدد قائمة المناصب العلياء بعنوان وحدات
التدخل للحماية المدنية. كما يأتى :

»1
ا

- رئيس وحدة رئيسية صنف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- رئيس وحدة رئيسية صنف "ب"

- رئيس وحدة ثانوية.

- رئيس وحدة بحرية.

- رئيس وحدة قطاع؛

- رئيس مركز متقدم؛

- رئيس مركز الإسعاف عبر الطرقات.

- رئيس مركز التنسيق العملي بالوحدة الرئيسية من
الصنف "؟",

- رئيس مركز التنسيق العملي بالوحدة الرئيسية من
الصنف "ب"

- رئيس مكتب بالوحدة الرئيسية صنف "أ"

- رئيس مكتب بالوحدة الرئيسية صنف "ب"؛

- رئيس مكتب بالوحدة الثانوية والوحدة البحرية.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادّة 3: يعيّن رؤساء الوحدات الرئيسية من الصئة
ّ" من بين :

-الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة
رائد الحماية المدنية,

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة نقيب
الحماية المدنية؛ الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 4: يعيّن روساء الوحدات الرئيسية من الصنف
"ب"ء من بين :

-الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة
رائد الحماية المدنية,

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة نقيب
الحماية المدنية, الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 5: يعيّن روّساء الوحدات الثانوية ورؤساء

الوحدات البحرية ورؤساء مراكز التنسيق العملياتي

بالوحدات الرئيسية من الصنف "آ", من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون؛ على الأقل. إلى رتبة
رائد الحماية المدنية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

لموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة نقيب
ية المدنية., الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية
- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة ملازم أول
للحماية المدنية؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة ملازم
للحماية المدنية؛ الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الماذّة 6 : يعيّن روّساء وحدات القطاع و رؤساء مراكز
التنسيق العملياتى بالوحدات الرئيسية من الصنف

" ١
‏ب‎

+ من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون, على الأقل. إلى رتبة
ملازم أول للحماية المدنية؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف,

-الموظفين المرسمين الذين ينتمون, على الأقل, إلى رتبة
ملازم الحماية المدنية؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الماذة 7 : يعيّن رؤساء المراكز المتقدمة و رؤساء مراكز
الإسعاف عبر الطرقات ور ؤساء المكاتب بالوحدات الرئيسية

من الصنف "أ" و "ب" من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون, على الأقل. إلى رتبة
ملازم أول للحماية المدنية.

-الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة ملازم الحماية
المدنية. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادّة 8 : يعيّن روّساء المكاتب بالوحدات الثانوية
والوحدات البحرية.؛ من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون, على الآقل, إلى رتبة
ملازم أول للحماية المدنية.

-الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة ملازم الحماية
المدنية.؛ الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة أو عشر (10) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادّة 9 : تحدد الزيادة الاستد لالية المرتبطة بالمناصب

العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

رئيس وحدة رئيسية من الصنف

ان
ا

رئيس وحدة رئيسية من الصنف

المادّة 10 : يتم التعيين في المناصب العليا بعنوان وحدات
التدخل للحماية المدنية المنصوص عليها في هذا المرسوم
بموجب مقرر من المدير العام للحماية المدنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الماذة 11 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية
في المناصب العليا المنصوص عليها في هذا المرسوم. الذين
لايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالي المشغول.

4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

المادّة 12 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة التي لها
صلاحية التعيين؛ يحتفظ الموظفون المعينون بصفة قانونية
في أحد المناصب العليا المنصوص عليها في هذا المرسوم؛
بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة أعلى.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

