الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 302-20 مؤَرّخ في 27 صفر عام 1442
الموافق 15 أكتوبر سنة 2020, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
7 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 499 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المر كزية للمديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-20 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن
إنشاء هيئة تنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد

الأخضرء

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤؤرخ في 20 ذي الحجة عام
7 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد تنظيم
الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و5 من المرسوم
التنفيذي رقم 244-16 المؤّرخ في 20 ذي الحجة عام 1437
الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

"المادة 2 : تضم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات,
تحت سلطة المدير العام؛ ما يأتي :

- مديرية إصلاح الأراضى وإعادة التشجيرء

- مديرية مكافحة التصحر والسد الأخضرء

- مديرية التخطيط والأنظمة المعلوماتية.

"المادة 5: مديرية إصلاح الأراضى وإعادة التشجير, وتكلف
بمايأتي :

- المبادرة باستراتيجية ومخطط عمل وطنى لمكافحة
الانجراف وإصلاح الأراضى و تنفيذهماء

- المبادرة بمخطط وطنى لإعادة التشجير وتنفيذه.؛

- المبادرة ببرامج للمساهمة في تنمية المناطق الجبلية
وتنفيذها؛

- ضمان المساعدة التقنية للمصالح اللامركزية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لمكافحة الانجراف وإصلاح
الأراضي؛ و تكلف بما يأتي :

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 16 - 244
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 5 مكرر : مديرية مكافحة التصحر والسد الأخضرء
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة باستراتيجية وبرنامج وطني لمكافحة
التصحر وتنفيذهما والتقليص من آثار الجفاف, بالتعاون مع
القطاعات والشركاء المعنيين.

- المبادرة بمخطط العمل لإعادة تأهيل السد الأخضر
وتوسيعه وتنميته,؛ وتنفيذه بالتعاون مع القطاعات والشركاء7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- المبادرة بالبرنامج الوطني لمكافحة الترمل والزوابع
الرملية؛ و تنفيذه بالتعاون مع القطاعات والشركاء المعنيين؛

- ضمان تنفيذ الاتفاقية حول مكافحة التصحر ء
وقرارات مؤتمرات الأطراف على المستوى الوطني
بالتعاون مع القطاعات والشركاء المعنيين»

- تولي آمانة الهيئة التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة
بعث السد الأخضر ؛ وتنسيق ومتابعة أشغالهاء

- ضمان المساعدة التقنية للمصالح اللامركزية.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لمكافحة التصحرء وتكلف بما يأتي :

- تحديد الأماكن والمناطق المتأثرة بالتصحر وتقييم حدته
وتحديد أو لويات التدخل.

- ضمان تنفيذ البرنامج الوطني لمكافحة التصحر
ومتابعته و تقييمه؛

- ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقية حول مكافحة التصحر
وتقييم نتائجه وتحرير التقارير والحصائل بشأنه بالتعاون
مع القطاعات المعنية.؛

- تنفيذ برنامج التوعية حول التصحر .

ب) المديرية الفرعية للسد الأخضر والمناطق السهبية
والصحراوية؛ وتكلف بما يأتى :

- السهر على تنفيذ مخطط العمل لإعادة تأهيل السد
الأخضر وتوسيعه وتنميته., بالتعاون مع الشركاء المعنيين.

- إعداد أدوات حماية وتثمين أراضى الرعى وتنفيذها
بالاتصال مع الشركاء المعنيين؛

- المساهمة فى حماية كل مستثمرة فلاحية جديدة و/أو
واحة من خلال إنجاز عمليات غرس مصدات الرياح
والتسييج.

- تنفيذ برنامج التوعية حول السد الأخضر والترمل
والزوابع الرملية".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر

سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

