الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

قرار مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5 غشت
سنة 2020, يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة المالية
والمديريات التابعة لها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5
غشت سنة 2020, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بالموظفين المسيرة مهنهم من طرف مصالح الإدارة المركزية
لوزارة المالية والمديريات التابعة لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات.؛

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 1 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 12 شوال عام 1439
الموافق 26 يونيوى سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 محرّم عام 1442 الموافق 30
غشت سنة 2020. يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 شوال عام 1439
الموافق 26 يونيو سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية. كما يأتى :

"- محمد ياحي. ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق.

(بدون تغيير حتى) التهيئّة العمرانية.
- محي الدين جفال. ممثل و زير الشؤون الخارجية.

- سليمان ناجي. ممثل وزيرة الثقافة والفنون؛

لي (الباقي بدون تغيير) ....

9 صفر عام 1442ه
7 أكتوبر سنة 2020 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

