
وزارة الصناعة "-محمد المهدي شيريفي, ممثل وزير الصناعة. رئيساء

قرار مؤَرّخ في أوّل ذي الحجة عام 1441 الموافق 22
يوليوى سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 جمادى - بوعلام ابروشان. المفوض العام لجمعية البنوك
الثانية عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 | والمؤسسات المالية. عضوا.
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة
تطوير المؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وتوقية الابتكار. وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

(الباقي بدون تغيير)............

قرار وذادي مشترك مورْخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020, يتضمن إنشاء وحدة

بموجب قرار مؤرّخ في أوّل ذي الحجة عام 1441
الموافق 22 يوليو سنة 2020, تعدّل القائمة الاسمية بحث في البذور والشتائل لدى المركز الوطني
لأعضاء مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها وتحديد
والمتوسطة وترقية الابتكار , المحتدة في القرار المؤّخ تنظيمها الداخلي.
في 3 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار. كما إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يآتي : وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤْرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتض القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤّرّخ في 15[شوؤّال
عام 1414 الموافق 27 مارس سنة 1994 والمتضمن التنظيم
الإداري للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبعد أخذ رآي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 27 جانفي سنة 2020,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9و 21 من المرسوم
التنفيني رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إنشاء وحدة بحث في البذور والشتائل لدى المركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء وتحديد تنظي تنظيمها
الداخلي؛ تدعى في صلب النص "وحدة بحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها بالحراش, ولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 3: علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوف مبر سنة 1999 والمذكور أعلاه, تكلّف وحدة البحث
بنشاطات البحث والتنمية فى مجال البذور والشتائل.

وعلى الخصوص. بما يأتي :
- تطوير أنظمة مراقبة

جودة البذور والشتائل من أجل

تسيير أفضل للموارد والوسائل.

- عصرنة وتوسيع أنظمة

المراقبة لضمان تأطير أفضل

لشعب البذور والشتائل ووضع مواد فلاحية ذات جودة في

متناول القطاع الاقتصادي و

- التقييم الجيني والظاهري والنوعي لأصناف الأنواع

المزروعة.
- وضع خريطة للأصنا

مناطق الانتاج؛

الحيوية وغير الحيوية با

اف حسب المردود والتأقلم مع

لأصناف مع مختلف العوامل
لنسبة إلى التغيرات المناخية.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :
- قسم البحث : البذور والشتائل.

- قسم البحث : تقييم الأصناف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16

غشت سنة 2020.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
عبد الحميد حمداني

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

7

