
عبد المجيد تبون
1

مرسوم تنفيذي رقم 293-20 مؤَرّخ في 24 صفر عام
2 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020, يحدد كيفيات
التحفيزية للأطراف المتميّزة في مجال التمهين.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زيرة التكوين والتعليم المهنيين»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018, لاسيما المادة 129 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذى يحدد القواعد المطبقة
فى مجال التمهين, لا سيما المادتان 63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤَرّخ في 20
رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل
وتنظيمه وسيرة؛6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 125-12 المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في 20
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى لمراكز التكوين المهن
والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 184-16 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-18 المؤرّخ في
4 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-1 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
المهنى المتواصل".؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 63 و64 من القانون
رقم 10-18 المؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو
سنة 2018 الذي يحدد القواعد المطبقة فى مجال التمهين, يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات ومعايير منح الجوائز
التشجيعية وكذا التدابير التحفيزية للأطراف المتميزة فى
مجال التمهين.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : تهدف الجوائز التشجيعية والتدابير التحفيزية؛
فى إطار تطوير وترقية التمهين, إلى مكافأة الأطراف المتميزة
في مجال التمهين.

المادة 3: تمنح الجوائز التشجيعية والتدابير التحفيزية
لأحسن :

- المتمهنين.

- معلمي التمهين والحرفيين»

- المستخدمين (عمومي وخاص)؛

- المؤسسات العمومية للتكوين المهني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- المستخدمين المكلفين بتمهين المعوقين جسديا
(عمومي وخاص)؛
- المكونين المكلفين بتمهين المعوقين جسديا.
المادة 4 : تتمثل الجوائز التشجيعية والتدابير التحفيزية
في منح ميداليات ولوحات شرف وصناديق أدوات مهنية
ومكافاأة مالية.
يمنح الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين الجوائز
التشجيعية والتدابير التحفيزية؛ كل سنة, بناء على اقتراح
من اللجنة الوطنية للجوائز.
الفصل الثاني
كيفيات منح الجوائز التشجيعية
والتدابير التحفيزية
القسم الأول
اللجنة المحلية للانتقاء
المادة 5 : تلزم كل مؤسسة عمومية للتكوين المهني بإعداد
قائمة مرشحيها للجوائز التشجيعية والتدابير التحفيزية
سنوياء مرفقة باستماراتهم التقديرية وإرسالها إلى مديرية
التكوين والتعليم المهنيين بالولاية. والمتعلقة بأحسن :
-المتمهذ لمتمهنين؛
معلمي التمهين والحرفيين»
لمستخدمين (عمومي وخاص)؛
- المستخدمين المكلفين بتمهين المعوقين جسديا
(عمومي وخاص)؛
- المكوّنين المكلفين بتمهين المعوقين جسديا.
تقترح المؤسسة العمومية للتكوين المهني مترشحا
واحدا عن كل فئة.

المادة 6 : تنشاً على مستوى كل مديرية للتكوين والتعليم
المهنيين بالولاية لجنة تدعى "لجنة الانتقاء".

تكلف لجنة الانتقاء؛ على أساس المعايير المذكورة فى
المادة 15 أدناه.؛ بتقديم اقتراحات للجنة الوطنية للجوائز
فيما يخص قائمة المترشحين المذكورين فى المادة 3 أعلاه؛
المؤهلين للاستفادة من الجوائز التشجيعية والتدابير
التحفيزية على أن لا يتجاو ز عددهم عشرة (10) مترشحين.

تقترح مديرية التكوين والتعليم المهنيين بالولاية
مترشحا واحدا عن كل فئة.

المادة 7 : تتشكل لجنة الانتقاء التى يرأسها مدير التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- المدير الولائي المكلف بالتشغيل أو ممثله.

- المدير الولائى المكلف بالصناعة التقليدية أو ممثله.

- مفتش عمل تعيّنه المفتشية الو لائية للعمل.

- مفتش التكوين والتعليم المهنيين تعيّنه المفتشية
العامة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل عن الغرفة الولائية المكلفة بالصناعة التقليدية
والحرف.

- ممثل عن الغرفة الولائية المكلفة بالتجارة والصناعة.؛

- ممثل عن الغرفة الولائية المكلفة بالفلاحة.

يمكن لجنة الانتقاء أن تستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعدها فى أشغالها نظرا لكفاءاته.

تتولى المصلحة المكلفة بالتمهين بمديرية التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية؛ أمانة اللجنة.

المادة 8 : يعين أعضاء لجنة الانتقاء لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بموجب مقرر من مدير التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية بناء على اقتراح من السلطات

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف حسب
الأشكال نفسهاء و يخلفه العضو الجديد المعيّن حتى انقضاء
مدة العضوية.

المادة 9 : تجتمع لجنة الانتقاء مرة واحدة في السنة على
الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

اللجنة الوطنية للجوائز

المادة 10 : يرأس اللجنة الوطنية للجوائز شخصية
وطنية يعينها الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
وتتكون من :

- ممشثل (1) عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل (1) عن وزارة الدفاع الوطني؛

-ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية و العمل العائلى.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ أو هيئة تحت وصايتهاء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة.؛

- ممثل (1) عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
لمكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل (1) عن الفيدرالية الجزائرية للأشخاص ذوي
لإعاقة,

- ممثل (1) مؤهل ومعترف بكفاءته وخبرته في مجال
لتمهين. تعيّنه الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف,

- ممثل (1) مؤهل ومعترف بكفاءته وخبرته في مجال
لتمهين؛ تعيّنه الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل (1) مؤهل ومعترف بكفاءته وخبرته في مجا
تمهين, تعيّنه الغرفة الوطنية للفلاحة,

- ممثل (1) مؤهل و معترف بكفاءته وخبرته في مجا
لتمهين تابع لمؤسسة عمومية تعمل وتشارك في مجا
- ممشل (1) عن أرباب العمل الخواص مؤهل ومعترف
بكفاء ته وخبرته في مجال التمهين.

تتولى المصلحة المكلفة بالتمهين بوزارة التكوين والتعليم
ا لمهنيين؛ أمانة ا للجنة الوطنية للجوائز.

يمكن اللجنة الوطنية للجوائز أن تستعين بي شخص
من شأنه أن يساعدها في المداولات, نظرا لكفاءته.

المادة 11 : تعد اللجنة الوطنية للجوائز نظامها الداخلي
وترسله إلى الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
للموافقة عليه.

المادة 12 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية للجوائز لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من
السلطات التى يتبعونها.

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف حسب
الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعيّن حتى انقضاء
مدة العضوية.

المادة 13 : تجتمع اللجنة الوطنية للجوائز مرة واحدة
في السنة بناء على استدعاء من رئيسهاء وتتداول على
أساس الاقتراحات المقدمة من لجان الانتقاء المذكورة في
المادة 6 أعلاه.

الفصل الثالث
معايير منح الجوائز التشجيعية والتدابير التحفيزية

المادة 14 : تحدد معايير انتقاء المترشحين للجوائز
التشجيعية والتدابير التحفيزية. حسب كل فئة.

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 15 : يتم اختيار المترشحين للجوائز التشجيعية
والتدابير التحفيزية. خصوصاء على أساس المعايير الآتية:

- إنهاء المسار التكويني دون رسوب»

- المعدل العام للمسار التكويني؛

- التخصص المتبع للمتمهن؛ الذي يمثل أولوية للتطور
الاقتصادي»

- مشروع ابتكار.

فيما يخص معلمي التمهين والحرفيين :

- عدد المتمهنين المؤطرين»

- نوعية العمل المنجز للمتمهن؛

- الخبرة المهنية في تأطير المتمهنين.

-مسك دفتر التمهين.

- مدى احترام برنامج تكوين المتمهن.

-المشاركة في مختلف التظاهرات والنشاطات البيداغوجية
المتعلقة بالتمهين.

فيما يخص المستخدمين :

- طبيعة نشاط المؤسسة.

- عدد المتمهنين المنصبين؛

- عدد المتمهنين المدمجين بعد تكويثهم.

فيما يخص المؤسسات العمومية للتكوين المهني :

- فتح فروع للتمهين في التخصصات ذات الأولوية.

- عدد المتمهنين المنصبين خلال السنة الجارية.

- الاتفاقيات الموقعة لترقية التمهين.

- تحديث بنك المعطيات الخاص بالتمهين»

- نسبة تسرّب المتمهنين.

-المشاركة في مختلف التظاهرات والنشاطات البيداغوجية
المتعلقة بالتمهين.

فيما يخص المستخدمين المكلفين بتمهين المعوقين
جسديا:

- طبيعة نشاط المؤسسة.

- عدد مناصب التمهين المكبّفة حسب إعاقة المتمهن.

- الأقدمية والخبرة في تأطير المتمهنين المعوقين

جسدياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- عدد المدمجين من المتخرجين المعوقين جسديا في
مؤسستهم.

فيما يخص المكوّنين المكلفين بتمهين المعوقين
جسديا:

- المشابرة خلال مدة تكوين المتمهنين المعوقين جسدياء

- الأقدمية والخبرة في تأطير المتمهنين المعوقين
جسدياء

- نتائج المتمهنين.

-المشاركة فى مختلف التظاهرات والنشاطات البيداغوجية
المتعلقة بالتمهين.

الفصل الرابع
أحكام مالية وختامية

المادة 16 : تحدد طبيعة وعدد الجوائز التشجيعية والتدابير
التحفيزية سنويا بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

المادة 17 : يتولى الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل النفقات المترتبة على الجوائز التشجيعية
والتدابير التحفيزية.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

