سنة 2020.
عبد العزيز جراد
مرسوم تنفيذي رقم 287-20 مؤَرّخ في 22 صفر عام 1442
الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 209-11 المؤرّخ في 30
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيوى
سنة 2011 والمتضمن إنشاء المجلس الوطني
للفنون والآداب و تنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة الثقافة والفنون.؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-11 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للفنون والآداب وتنظيمه

وسيره؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 209-11 المؤَرّخ في 30 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للفنون والآداب وتنظيمه وسيره؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

الماذة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-11 المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 2 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

"المادّة 2: يشارك المجلس, فى إطار مهامه. بآرائه وتوصياته
واقتراحاته فى التعريف بعناصر سياسة تطوير الفنون
والآداب, و في حماية حقوق الفنانين وترقيتها.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يتابع وضعية الفنانين والمؤلفين.

- ينجز دراسات تهدف إلى ترقية التعابير الفنية والأدبية
للتراث الثقافي الوطني؛

- يقيّم مساهمة الجمعيات والتعاضديات الثقافية التي
تعمل لصالح ترقية الفنون والآداب ويقترح الأعمال التي

- العمل على صقل و تشجيع المواهب الإبداعية؛ لاسيما
لدى الشباب.

- ينجز دراسات تهدف إلى ترقية الثقافة الجزائرية
لاسيما تجاه الجالية الوطنية المقيمة في الخارج؛

- يقترح العناصر المرتبطة بآداب وأخلاقيات مهنة
الفنان.

ويكلف المجلس أيضا بالمهام الآتية :

- يصادق على مدونة شعب الفنون والآداب.

- يصادق على المعايير الخاصة بالاعتراف بصفة الفنان.

- يسيّر البطاقية الوطنية للفنانين.

ويمكن الوزير المكلّف بالثقافة أن يستشير المجلس في
آية مسألة ذات صلة بمهامه".

المادّة 3: تعدّل وتتمم أحكام المادة امن المرسوم التنفيذي
رقم 209-11 المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق
2 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ و تحور كما يأتى :

"المادّة 9 : للمجلس ثلاث (3) لجان دائمة :

أ - لجنة بطاقة الفنان والأخلاقيات الفنية. وتكلف

- إعداد مشروع مدوّنة شعب الفنون والآداب»
- دراسة طلبات منح بطاقة الفنان»
- السهر على الحماية الاجتماعية والمعنوية للفنانين.

- اقتراح العناصر المرتبطة بآداب وأخلاقيات مهنة
الفنان.

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

ب - لجنة التقييم والاستشراف الفني؛ وتكلف بما يأتي :
- إنجاز دراسات تهدف إلى ترقية التعابير الفنية
للتراث الثقافي الوطني غير المادي»
- تقييم مساهمة الجمعيات والتعاضديات الثقافية
التي تعمل لصالح ترقية الفنون وكذا الإجراءات التي تسمح
بتطويرهاء
- الكشف على المواهب الإبداعية؛ لاا سيما لدى الشباب.
ج - لجنة التقييم والاستشراف الأدبي؛ و تكلف بما يأتي :
- إنجاز دراسات تهدف إلى ترقية التعابير والأنماط
الأدبية؛
- تقييم مساهمة الجمعيات والتعاضديات الثقافية
التي تعمل لصالح ترقية الآداب وكذا الأعمال التي تسمح
بتطويرها.
يمكن المجلس إنشاء لجان خاصة,؛ عند الحاجة".
المادّة 4 : تتم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 209-11
المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه. بالمادة 9 مكرر؛ وتحوّر كما يآتي :
"المادّة 9 مكرر : يسلم رئيس المجلس الوطني للفنون
والآداب بطاقة الفنان حسب الشروط والكيفيات المحدّدة فى
النظام الداخلي للمجلس.
مدة صلاحية البطاقة المذكورة أعلاه. خمس (5) سنوات؛.
قابلة للتجديد".
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
