حوّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
#اسست تست
مرسوم تنفيذي رقم 286-20 مؤْرّخ في 22 صفر عام 1442
الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 يحدّد تنظيم المفتشية
العامة للتربية الوطنية وسيرها.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ لاسيما
المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدّد
قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في 3
محوّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدّد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 228-10 المؤرّخ في
3 شؤال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدّد
تنظيم المفتشية العامة بوزارة التربية الوطنية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 229-10 المؤرّخ في
3 شؤال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدّد
تنظيم المفتشية العامة للبيداغوجيا بوزارة التربية الوطنية

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية؛
المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأوّل
الهدف

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 02-19 المؤرّخ في أول جمادى الأولى عام 1440
لموافق 8 جانفي سنة 2019 والمتضمن تنظيم الإدارة
لمركزية لوزارة التربية الوطنية؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تنظيم المفتشية العامة للتربية الوطنية
وسيرها.

المادّة 2: توضع المفتشية العامة للتربية الوطنية.
لجهاز الدائم للتفتيش والرقابة والتقييم؛ تحت سلطة الوزير

لمكلّف بالتربية الوطنية.

وتكلّف, في إطار مهمتها العامة. بتصميم وتنفيذ التدابير
والوسائل الضرورية لتفتيش ومراقبة وتقييم الأنشطة
لبيداغوجية والتربوية والإدارية والمالية والمادية في هياكل

لإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية وكذا مؤسسات التربية والتعليم العمومية
والخاصة.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 3 : تضم المفتشية العامة للتربية الوطنية.
ما يأتي :
- جهاز مركزي على مستوى الإدارة المركزية, يدعى في
صلب النص "المفتشية العامة"

- جهاز محلي بطابع جهويء يدعى في صلب النشص4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

المادّة 4: يمارس المفتش العام للتربية الوطنية سلطته
السلمية على جميع موظفي المفتشية العامة للتربية الوطنية
وينشط أعمالهم وينسقها ويضمن متابعتها.

القسم الأوّل
المفتشية العامة

المادّة 5 : تتولى المفتشية العامة. تحت إشراف المفتث
العام للتربية الوطنية وفي إطار المهمة العامة المذكورة في
المادة 2 أعلاه. على الخصوص, المهام الآتية :

-ضمان متابعة تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال التربية
والتعليم؛

-السهر على متابعة تطبيق التعليمات والتوجيهات
الرسميّة الصادرة عن الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية.

- التأكد من السير الحسن للهياكل المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- مراقبة البرامج التعليمية والتكوينية وتقييمها بما
يحقق تحسين أداء المنظومة التربوية ومردودهاء

- السهر على تنفيذ التعليمات والتوجيهات الرسميّة
المتعلقة بالبرامج والمواقيت وطرائق التعليم وكذا تقييم
أعمال التلاميذ و توجيههم بما يحقق جودة العملية التربوية؛

-المشاركة في اعتماد المدوّنات المتعلقة بالوسائل
التعليمية والتجهيزات العلمية والبيداغوجية. و تقييمهاء

- متابعة وتأطير وتقييم أنشطة موظفي التفتيش
لجميع المستويات التعليمية بالتنسيق مع الهياكل المركزية
ومديريات التربية بالولايات ومؤسسات التكوين التابعة
لوزارة التربية الوطنية.
-المساهمة في إعداد و تقييم مخططات وبرامج تكوين
الموظفين بما يحقق تحسين مردودهم البيداغوجي والإداري
وترقيتهم في مسارهم المهني.
- السهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للهياكل والموارد
البشرية والمالية والمادية والوسائل التعليمية والتجهيزات
العلمية والبيداغوجية بما يحقق الأهداف التربوية.
-السهر على احترام تطبيق بنود دفتر الشروط الذي
تخضع له مؤسسات التربية والتعليم الخاصة.

- الإشراف على مهام التفتيش المنجزة داخل مؤسسات
التربية والتعليم الخاصة لضمان تطابق أنشطتها البيداغوجية
والإدارية مع البرامج التعليمية الرسميّة والإطار التشريعي
والتنظيمي المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- متابعة تحضير وتنظيم وتقييم مختلف الامتحانات
والمسابقات المدرسية والمهنية, بالتنسيق مع هياكل الإدارة
لمركزية والمؤسسات المؤهلة.

- متابعة تطوير وتحديث آليات التسيير البيداغوجي
والتربوي والإداري والمالي من خلال التحكم في استخدام
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المشاركة فى أعمال البحث والدراسات التحليلية
لتقييمية أو الاستشرافية على مواضيع ووضعيات مهنية
ذات أهمية بيداغوجية وتربوية أو إدارية ومالية.؛

-مراقبة مدى تطبيق قواعد الوقاية والأمن داخل
لمؤسسات التابعة لقطاع التربية الوطنية بما يحقق حفظ
لنظام و أمن الأشخاص والحفاظ على الممتلكات,

- تقييم أداءات التسيير والحوكمة على مستوى هياكل
لإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية واقتراح التدابير اللازمة لتصحيح الاختلالات.
- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وزيادة على المهام المذكورة أعلاه؛ يمكن أن تكلف المفتشية
لعامة من قبل الوزير المكلف بالتربية الوطنية, في إطار
صلاحياتها. بمهام ظرفية تتعلق بملفات ووضعيات ذات
طابع خاص.

المادّة 6 : يخول المفتش العام للتربية الوطنية والمفتشون
في المفتشية العامة الاطلاع على كل الوثائق والسجبلات
الضرورية التي يطلبونها أثناء تأدية مهامهم في هياكل
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية ومؤسسات التربية والتعليم العمومية
والخاصة التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادّة 7: تمارس المفتشية العامة مهامها على أساس
برنامج عمل سنوي تعده وتعرضه على الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية ليوافق عليه.
الماذّة 8 : تتوج كل مهمة تفتيش أو رقابة أو تقييم
بتقرير يرسله المفتش العام للتربية الوطنية إلى الهياكل
والمصالح المعنية.

وعند معاينة وقائع تعرقل السير الحسن لهياكل الإدارة
المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية ومؤسسات التربية والتعليم العمومية والخاصة.
يعد المفتش العام للتربية الوطنية. على وجه الاستعجال.
تقريرا بذلك ويرسله إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية
مع اقتراح التدابير التحفظية المناسبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

المادّة 9 : تنجز المفتشية العامة دورياء حصيلة تحليلية
وتقييمية عن أنشطتها البيداغوجية والتربوية والإدارية
والمالية وترسلها إلى الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

يعد المفتش العام للتربية الوطنية تقريرا سنوياء يرسله
إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية يتضمن, على الخصوص
وضعية سير الأنشطة البيداغوجية والتربوية والإدارية
والمالية في الهياكل والمؤسّسات التابعة للقطاع ويقدم
لاقتراحات الكفيلة بتحسين أدائها.

الماذة 10 : يسير المفتشيّة العامة مفتش عام ويساعده
خمسة وثلاثون (35) مفتشاء يكلفون. على الخصوص بالمهام

الآتية :

- الإشراف على عمليات التفتيش والرقابة والتدقيق
والتحقيق وتنشيطها على مستوى هياكل الإدارة المركزية
والمصالح اللامر كزية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية
فى المجالات البيداغوجية والإدارية والمالية والمادية.

- الإشراف على أنشطة المفتشيات الجهوية وتنشيط
ومتابعتهاء

- ضمان متابعة مطابقة التنظيم البيداغوجي والإداري
والمالي والمادي لمؤسسات التربية والتعليم مع المقاييس
والقواعد المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

-مراقبة تنفيذ مخطط التعلّم والمشروع البيداغوجي
المتعلقين بكل مادة تعليمية وضمان متابعتهما و تقييمهماء

- توجيه موظفي التأطير البيداغوجي والإداري والمالي
والمادي أثناء ممارسة مسؤولياتهم في هياكل الإدارة المركزية
والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية
ومؤسسات التربية والتعليم.

المفتشية الجهوية

المادّة 11 : تشتمل المفتشية العامة للتربية الوطنية
عدة ولايات.

يحدّد سير المفتشية الجهوية وموقعها واختصاصها
الإقليمي بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الماذّة 12 : يشرف على المفتشية الجهوية مفتش
بالمفتشية العامة للتربية الوطنية ويساعده فى أداء مهامه
مفتشون مساعدون ينتمون لأسلاك التفتيش الخاضعة
للمرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤَرّخ في 11 شؤال عام

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية.

المادّة 13 : في إطار المهام ا لمنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه؛ تكلف المفتشية الجهوية فى حدود اختصاصها الإقليم
وتحت سلطة المفتشية العامة , على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد برنامج نشاطها وفق برنامج عمل المفتشية
لعامة؛

- متابعة توزيعا لتعليمات الرسميّة الصادرة عن الإدارة
لمركزية وتنفيذهاء

-متابعة تحضير الدخول المدرسى ومختلف الامتحانات
والمسابقات المدرسية والمهنية وتنظيمها بالتنسيق مع
لهياكل والمؤسسات المؤهلة.

- متابعة إنجاز وتنفيذ مشروع المصلحة ومشروع
لمؤسسة على مستوى المصالح اللام ركزية ومؤسسات التربية
والتعليم وتقييمهماء

- متابعة تنفيذ المخطط الوطنى للتكوين وتنظيم الندوات
لتربوية وتقييمهماء

- متابعة أنشطة المعاهد الوطنية المكلفة بتكوين موظة
قطاع التربية الو طنية وتقييم مردودها.

- السهر على تنظيم وإسناد المقاطعات التفتيشية التابعة
لاختصاصها الإقليمي بالتنسيق مع مديريات التربية
بالولايات؛

- حوصلة تقارير نشاطات أسلاك التفتيش واستغلالهاء

- متابعة وتحليل نتائج التقييمات الدورية والامتحانات
المدرسية فى مختلف المستويات التعليمية؛

- المساهمة في إثراء مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات الطابع البيداغوجي والتربوي والإداري
والمالى.

يمكن أن تكلف المفتشية الجهوية من قبل المفتش العام
للتربية الوطنية وفي إطار صلاحياتها بالقيام بمهام
ظرفية ذات طابع خاص.

المادّة 14 : تعد المفتشية الجهوية دورياء حصيلة تحليلية
وتقييمية عن أنشطتها البيداغوجية والتربوية والإدارية
والمالية وترسلها إلى المفتش العام للتربية الوطنية.

ويعد المفتش المشرف على المفتشية الجهوية تقريرا
سنوياء يرسله إلى المفتش العام للتربية الوطنية. يتضمن
على الخصوص وضعية سير الأنشطة البيداغوجية والتربوية
والإدارية والمالية فى الهياكل والمؤسسات التابعة لاختصاصه
الإقليمي ويقدم الاقتراحات الكفيلة بتحسين أدائها.

4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

الفصل الثالث

المادّة 15 : يمكن الوزير المكلف بالتربية الوطنية أن
يفوض إمضاءه إلى المفتش العام للتربية الوطنية؛ في حدود
صلاحياته.

الماذة 6 : يحدد توزيع المهام وبرنامج النشاطات بين
المفتشين بالمفتشية العامة على المستويين المركزي
والجهوي بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
بناء على اقتراح من المفتش العام للتربية الوطنية.

الماذة 7 : يحدد توزيع المهام وبرنامج النشاطات بين
المفتشين المساعدين بالمفتشية الجهوية بموجب مقرر من
المفتش العام للتربية الوطنية.

الماذة 8: يعيّن المفتش العام للتربية الوطنية
والمفتشون في المفتشية العامة بموجب مرسوم. ‎٠‏ وتنهى
مهامهم وفق الأشكال نفسها.

تصنف وظائف المفتش العام للتربية الوطنية والمفتشين
بالمفتشية العامة وتدفع مرتباتها حسب الشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به والمتعلقة بالوظائف العليا
للدولة.

المادّة 19 : يعيّن المفتشون المساعدون بالمفتشية
الجهوية بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

بناء على اقتراح من المفتش العام للتربية الوطنية. وتنهى
مهامهم وفق الأشكال نفسها.
عاليا.

تحدد شروط الالتحاق بالمنصب العالى لمفتش مساعد
بالمفتشية الجهوية وكذا ت تصنيفه ودفع مرتبه بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 20 : يتعيّن على المفتش العام للتربية الوطنية
ين بالمفتشية العامة؛ والمفتشين المساعدين
ٍ ية الجهوية؛ أن يراعوا عند ممارسة مهامهم على
الخصوص ما يأتي :

- المحافظة على السر المهني في كل الظطروف, بحيث
لا تطلع على ما يعاينونه من وقائع خلال قيامهم بمهامهم
إلا السلطات المؤهلة.

-اجتناب أي تدخل في تسيير المصالح قيد التفتيش,؛
بالامتناع خصوصاعن إعطاء أي أمر يمكن أن يمس
اختصاصات مسؤولي المصالح المذكورة.

المادّة 21 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 228-10 المؤرّخ
في 23 شال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

يحدد تنظيم المفتشية العامة بوزارة التربية الوطنية
وسيرهاء والمرسوم التنفيذي رقم 229-10 المؤرّخ في 23
شؤال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
تنظيم المفتشية العامة للبيداغوجيا بوزارة التربية الوطنية
وسيرها.

المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
