4 أكتو برسنة 2020 م

وزارة الطاقة

قرار مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 10 نوفمبر سنة 2018 الذي
يحدّد التشكيلة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30
يوليو سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام
0 الموافق 10 نوفمبر سئة 2018 الذى يحدّد التشكيلة
الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة لمركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي. كما يأتى :
"- عبد الحميد ملاح؛ رئيساء
- كريم منصوري, ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة, عضواء
- لطفي دومانجي. ممثل عن وزير الدفاع الوطني,؛ عضواء
- نبيل حميدي, ممثل عن دائرة الاستعلام والأمن / و زارة
الدفاع الوطني؛ عضواء
- عبد القادر زرقراس. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية.
عضواء
- محمود جودر عبد اللطيف؛ ممثل عن و زير العدل. حافظ
الأختام. عضواء
- الحاج لمين. ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.
عضواء

- سفيان بن خيرة,؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

عضواء
- محمد بوجمعة. ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء
- عبد الكريم رزال. ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل. عضواء
- ليندة خوالد. ممثلة عن الوزير المكلّف بالصحة. عضواء
- محمد مولاي. رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي
لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن النووي, عضوا ".
1
قرار مؤَْرّخ في 22 محرّم عام 1442 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2020 يحدّد أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحروقات والأنابيب التابعة لشبكة
سواها.

إنّ و زير الطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل والمتمقم,؛ لاسيماالمادة
7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات.؛ لا سيما المادة 129 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-06 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 الذي يحدد
القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغاز واستغلالها وصيائنتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق
0 مايو سنة 2015 الذى يحدد أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحروقات والمنشآت التابعة لشبكة نقل
الغاز المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 129 من القانون
رقم 13-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات, والمادة
7 من القانون رقم 01-02 المؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1422
الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع
الغاز بواسطة القنوات؛ المعدّل والمتمّم؛ يحدد هذا القرار
أنابيب المحروقات الغازية التابعة لقطاع المحروقات
والأنابيب التابعة لشبكة نقل الغاز المخصصة لتموين
السوق الوطنية دون سواها.

المادة 2 : تحدد قائمة أنابيب المحروقات الغازية التابعة
لقطاع المحروقات. في الملحق الأوّل المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تحدد قائمة الأنابيب التابعة لشبكة نقل الغاز
لمخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء في الملحق
لثاني المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 4 : تنشر القوائم المحددة في الملحقين الأول والثاني
لمذكورين أعلاه؛ من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالطاقة.

المادة 5 : تحيّن القوائم المحددة في الملحقين الأول والثاني
لمذكورين أعلاه؛ عند الحاجة؛ من قبل سلطة ضبط
لمحروقات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 6 : تحدد حدود شبكة نقل الغاز المخصصة لتموين
لسوق الوطنية دون سواهاء كما هي محددة في المرسوم
لتنفيني رقم 431-06 المؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق
6 وفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 7: تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 12 شعبان عام 1436
لموافق 30 مايو سنة 2015 الذى يحدد أنابيب المحروقات
لغازية التابعة لقطاع المحروقات والمنشاآت التابعة لشبكة
نقل الغاز المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء
لمعدّل.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الرّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 22 محرّم عام 1442 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2020.

عبد المجيد عطار
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

