الموافق 12 أكتوبر سنة 2020. يحدد صلاحيات
بالمؤسسات المصفرة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الو زير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ
في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة عناصر السياسة الوطنية في مجال
لمؤسسات المصغرة,؛ كما يسهر على تنفيذها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماعات
لحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والآجال المقررة.

المادّة 2 : في إطار ترقية و تطوير المؤسسات المصغرة؛
يكلف الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بالمؤسسات
لمصغرة بما يآتي :

- إعداد واقتراح السياسة والاستراتيجية الخاصة بترقية
وتطوير المؤسسات المصغرة وتنفيذهاء وضمان متابعتهاء

- السهر مع القطاعات المعنية, على وضع الجهاز والإطار
التشريعي والتنظيمي المتعلقين بمرافقة وتطوير المؤسسات
المصغرة.

- تشجيع إنشاء وتطوير المؤسسات المصغرة. لاسيما
المبتكرة منهاء وتحسين بيئتها وتسهيل تكيفها مع
التكنولوجيات الجديدة؛ وتشجيع الابتكار لديهاء

- إعداد سياسة دعم الابتكار في المؤسسات المصفرة؛
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين التنافسية للمؤسسات
المصغرة. و دعم تطويرها وديمومتهاء

-تشجيع التآزر بين الفاعلين والشركاء في تنمية المؤسسات
المصغرة؛

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

-السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالمؤسسات
المصغرة واستغلالها ونشرهاء
-ضمان ترقية وتطوير الجهاز المتعلق بتشغيل الشباب»
- اقتراح تدابير وأجهزة دعم تهدف إلى تعزيز المؤسسات
المصغرة., بالتشاور مع القطاعات المعنية.
- السهر؛ على وضع آليات تمويل المؤسسات المصغرة
وتطوير النظم البيئية المكيفة, بالتشاور مع القطاعات المعنية؛
لاسيما مرحلة الانطلاق وتسهيل الوصول إليهاء
- اقتراح الإجراءات التي تسهل ولوج المؤسسات المصغرة
إلى الصفقات العمومية.

- تشجيع المؤسسات المصغرة على تنظيم نفسها في
شبكات تعاونية.؛

-إعداد واقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية الوطنية
لتثمين وترقية وتنمية ريادة الأعمال لدى المؤسسات المصغرة
وتنفيذهما ومراقبتهماء بالتشاور مع القطاعات المعنية.
- التنسيق مع المؤسسات والمنظمات والقطاعات المعنية
بسياسة دعم الابتكار في المؤسسات المصغرة؛
- إعداد مخطط للتكوين فى مجال ريادة الأعمال لمرافقة
خريطة الأنشطة. بالتشاور مع القطاعات المعنية؛
- اقتراح جميع الأعمال التي تسمح بتطوير الشراكة في
مجال التكوين مع مختلف القطاعات؛
- تحديد محاور التعاون التي تهم لقطاع.؛
- تعزيز وتطوير التعاون في مجال الاستثمار والشراكة
في ميدان المؤسسات المصغرة؛
- متابعة تنفيذ البروتوكولات والاتفاقات الدولية التى
تهم القطاع» ْ
- تحديد جميع مصادر التمويل الخارجي اللازمة لإنجاز
المشاريع المؤهلة للإعانة في إطار التعاون الإقليمي أو الدولي؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

المادّة 3: يسهر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
بالمؤسسات المصغرة. في إطار المهام المسندة !
ترقية وتنظيم التظاهرات العلمية والتقنية في
التي تدخل في مهامه.

المادّة 4: يبادر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
بالمؤسسات المصغرة في إطار صلاحياته بكل نص ذي طابع
تشريعي و تنظيمي.
الماذّة 5 : يقترح الوزير المنتدب لدى الو زير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛ لضمان تنفيذ مهامه وتحقيق الأهداف
المنوطة به. تنظيم المصالح والمؤسسات الموضوعة تحت
وصايته ويسهر على حسن سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

المادّة 6 : يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة, إنشاء أي هيكل للتشاور
و/أو التنسيق بين الوزارات وكل جهاز من شأآنه التكفل
الجيد بالمهام المسندة إليه.

المادّة 7: يسهر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة, على وضع منظومة المعلومات للتقييم
والرقابة المتعلقة بالنشاطات, التابعة لمجال اختصاصه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
