حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 304-20 موَرّخ في 27 صفر عام 1442
الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمّن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة2020
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في المؤسسة وصلاحياتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغفال
العمومية والنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية؛ الموضوعة تحت سلطة و زير الأشغال العمومية.
ما يأتي :

1- الأمين العام : ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان : ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلّف كل منهم بما يأتي :

-تحضير وتنظيم مساهمة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

-تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية والتعاون الدولي؛

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع الهيئات الإعلامية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير في مجال العلاقات
العمومية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئات
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعي

والرقمنة,
- متابعة الملفات المتعلقة ببرامج الاستثمار في القطاع؛
- تحضير الحصائل الختامية المدعمة لنشاطات القطاع .

3- المفتشية العامة التي تحدد مهامها وتنظيمها

وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

4- الهياكل الآتية :

- مديرية تطوير المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيارة.

- مديرية تسيير الطرق وصيانتهاء

- مديرية المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.,

- مديرية المنشآت الأساسية البحرية والمطارية.

-مديرية منظومات الإعلام الآلي والإحصائيات والأرشيف,.

- مديرية التخطيط ووسائل الدراسات والإنجازات؛

- مديرية البحث والتقييس والتعاون»

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات.

- مديرية الإدارة العامة.

المادة 2: مديرية تطوير المنشآت الأساسية للطرق
والطرق السيارة, وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
لسنوية والمتعددة السنوات فى مجال بناء وتطوير شبكة
لطرق والطرق السيارة.

- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية وتطوير نوعية
لمنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة.

- تحديد قواعد وشروط استغلال المنشآت الأساسية للطرق
لسيارة وصيانتها وتسييرهاء
- المبادرة بالقواعد التقنية في مجال دراسات وإنجاز
لمنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة بما فيها المنشآت
لفنية والأنفاق.

- المبادرة باتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع
لإنجاز مشاريع المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة.
ومتابعتهاء

- إعداد المخططات التوجيهية للطرق والطرق السيارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمنشآت الأساسية للطرق.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات في مجال بناء وتطوير الطرق
الوطنية والطرق الولائية والمنشآت الفنية والأنفاق.
- إعداد القواعد التقنية في مجال بناء وتطوير الطرق
والمنشآت الفنية والأنفاق.

- متابعة وتقييم تنفيذ برامج منشآت الطرق؛
-المبادرة ببرامج الطرق المتخصصة لفك العزلة وتنفيذهاء
- إعداد الحصائل الدورية وتقييم تأثير البرامج ؛

- المشاركة في إعداد مخططات النقل عبر الطرق مع
القطاعات المعنية.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

ب - المديرية الفرعية للمنشآت الأساسية للطرق
السيارة؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
السنوات في مجال المنشآت الأساسية للطرق السيارة؛

- إعداد القواعد التقنية في مجال تصميم وبناء المنشآت
الأساسية للطرق السيارة.

- تحديد قواعد وشروط استغلال المنشآت الأساسية
للطرق السيارة وصيانتها؛

- إعداد مؤشرات النوعية للخدمة المقدمة للمستعملين
وضمان متابعتها.ء

- إعداد ومراقبة وتقييم تنفيذ دفاتر الأعباء المتعلقة بعقود
تسيير واستغلال المنشآت الأساسية للطرق السيارة.

- إعداد ومتابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
في مجال إنجاز وصيانة مشاريع المنشآت الأساسية للطرق
السيارة.

ج - المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للطرق و الطرق السيارة؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد القواعد التقنية فى مجال الدراسات وإنجاز المنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيارة يما فيها المنشآت الفنية
والأنفاق.

- المبادرة بالدراسات التقنية للمنشآت الأساسية
للطرق والطرق السيارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق
وتحديدها ومتابعتهاء في إطار البرامج السنوية والمتعددة
السنوات, والسهر على نضجهاء

- المساهمة فى أعمال التنشيط والإرشاد التقنى,

- إنشاء قاعدة معطيات متعلقة بالدراسات التقنية
للمنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق, و تحيينهاء

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع لإنجاز
مشاريع المنشآت الأساسية للطرق السيارة ومتابعتها.

المادة 3: مديرية تسيير الطرق وصيانتهاء وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد سياسة صيانة الطرق وتجهيزاتها وإشاراتها
وتسيير ممتلكاتهاء

- تحديد الأعمال الواجب الق لقيامبها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق فى
مجال الدراسات وأشغال التعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- تحديد الأعمال والدراسات الواجب القيام بها للصيانة
العادية والسنوية لمختلف مجالات الطرق, ومتابعة تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية التى تحدد تجهيزات
وإشارات الطرق ؛ والسهر على احترام شروط وكيفيات وضعها

- إعداد والتكليف بإعداد القواعد التقنية فى مجال صيانة
المنشآت ‎١‏ لفنية والأنفاق وإعادة تا هيلها وتسييرها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرق. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

-السهر على تفتيش ومراقبة الطرق الوطنية؛

-ضمان حيوية شبكة الطرق وإعلام المستعملين بخصوص
ظروف حركة المرور؛ في إطار الخدمة العمومية للطرق.

- تنسيق مخططات التدخل. و حيوية شبكة الطرق خلال
الشتاء والتقلبات الجوية.

- إعداد القواعد التقنية والتنظيمات فى مجال الصيانة
العادية؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار الصيانة العادية
للطرق الوطنية بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة العادية.

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيائنة الطرق
والالتزام بهاء

- متابعة مسك جرود عتاد حظائر العتاد والحظائر الجهوية
المخصصة لصيانة الطرق»

- إعداد حصائل الحساب الخاص بحظائر العتاد لمديريات
الأشغال العمومية للولايات وتحليلها.

ب - المديرية الفرعية للصيانة الدورية للطروق, وتكلّف
على الخصوص بما يآتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق الوطنية بما
فيها المنشآت ا لفنية والأنفاق. فى مجال الدراسات و أشغال
لتعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- إعداد القواعد التقنية فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت
لأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأثفاق بالنسبة
للطرق الوطنية والمساهمة مع الوزارة المكلفة بالجماعات
لمحلية؛ فى إعداد تلك المتعلقة بالطرق الولائية والطرق

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
لسنوات فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية
للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- المبادرة بالدراسات التقنية و/ أو الخاصة في مجال
الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق وتحديدها ومتابعتهاء

- اقتراح التدابير الرامية لترقية التقنيات الحديثة في
مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بما فيها
المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية.

ج - المديرية الفرعية للتجهيزات وتسيير الملك
العمومي للطرق؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير القواعد المحددة لإشارات الطرق وشروط
وكيفيات وضعها حيز التنفيذء

- تحديد الأعمال السنوية والمتعددة السنوات للدراسات
والأشغال الواجب القيام بها للصيانة الدورية للتجهيزات
وإشارة المنشآت الأساسية للطرق بمافيها المنشآت
الفنية والأنفاق ومتابعتهاء

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات الطرق
وإشاراتهاء

- تطوير قواعد الحماية وشرطة الملك العمومي للطرق.

-متابعة أعمال تصنيف وإعادة تصنيف طرق المواصلات.
- الالتزام بالدراسات التقنية في مجال تسيير الملك
العمومي للطرق ومتابعتهاء
- إنجاز الحملات السنوية المتعلقة بإحصاء حركة المرور
وحملات تقدير الوزن وتدابير معاينة المسالك ومتابعتهاء
- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالمصادقة على إشارات
الطرق والتجهيزات الأخرى للطرق وتطويرهاء
- المساهمة في السياسة الوطنية للوقاية وأمن الطرقات؛

- المبادرة بقاعدة معطيات المنشآت الأساسية للطرق
بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق وتطويرها.

المادة 4: مديرية المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.
وتكلف. بالتشاور مع القطاعات المعنية. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد السياسة الوطنية في مجال تصميم وإنجاز
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية فى مجالات الهندسة
المدنية والأنظمة ووضعها حيز التنفيذ وتقييمهاء

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية ومتابعة وضعها

- ضمان الإشراف على عمليات تحويل المنشآت الأساسية
بين الهيئات المكلّفة بالإنجاز وتلك المكلّفة بالاستغلال.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال مشاريع دراسة وإنجاز المنشآت الأساسية للسكك
الحديدية ومتابعتها.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد القواعد التقنية؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.
في مجال دراسات ومقاييس تصميم المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية؛

- المبادرة بالتشاور مع القطاعات المعنية بالدراسات
التقنية للمنشآت الأساسية للسكك الحديدية وتحديدها
ومتابعتها في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات
والسهر على نضجهاء

- المساهمة في إعداد المخطط التوجيهي ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.

- المساهمة في أشغال تنشيط وتعميم التقنيات المرتبطة
بالمنشآت الأساسية للسكك الحديدية.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال مشاريع دراسات المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
ومتابعتهاء

-إنشاء بنك معطيات متعلقة بالدراسات التقنية للمنشآت
الأساسية للسكك الحديدية و تحيينه.

ب - المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية.؛ وتكلّف. على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمار في مجال المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية و تقييم تأثيرهاء

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال مشاريع إنجاز المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
ومتابعتهاء

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية بين
الهيئات المكلّفة بالإنجاز وتلك المكلّفة بالاستغلال.

- إنشاء بنك معطيات متعلقة بمشاريع إنجاز المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية و تحيينه.

المادة 5 : مديرية المنشآت الأساسية البحرية والمطارية.
وتكلّف, بالتشاور مع القطاعات المعنية. على الخصوصء
بما يأتي :

- إعداد السياسة القطاعية في مجال تصميم وإنجاز
وصيانة المنشآت الأساسية البحرية و تقييمها وتنفيذهاء

- تحضير المخططات التوجيهية لتطوير وتهيئة المنشآت
الأساسية المينائية.

- السهر على احترام القواعد التقنية في مجال الإشارة
البحرية وضمان متابعة ومراقبة نشاطهاء

- إعداد السياسة القطاعية في مجال تصميم وإنجاز
وصيانة المنشآت الأساسية المطارية و تقييمها وتنفيذهاء

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
وتهيئة المنشآت الأساسية المطارية.؛

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأسا اسية إلى
الهيئات المكلفة بالاستغلال.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع لإنجاز
مشاريع المنشآت الأساسية البحرية والمطارية ومتابعتها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
البحرية؛ و تكلف. على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية لتطوير المنشآت الأساسية
لبحرية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.؛

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
لمنشآت الأساسية البحرية.؛

-المبادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة المنشآت
البحرية وتوزيعها وضمان متابعتها ومراقبة

- اقتراح التدابير المتعلقة بتطوير وتحديث المنشآت
لأساسية البحرية وضمان متابعة تنفيذها.

ب - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
البحرية وحماية الملك العمومي البحري؛ وتكلّف, على
لخصوص. بما يأتي :
- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
لأساسية البحرية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.
-المشاركة في إعداد المخططات التوجيهية لصيانة وتدعيم
لمنشآت الأساسية البحرية,
- إعداد اقتراحات البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لصيانة المنشآت الأساسية البحرية والمحافظة عليها وكسح
لموانئ بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.
- المبادرة بالقواعد والمقاييس المتعلقة بالمحافظة على
لمنشآت الأساسية البحرية والإشارة البحرية ونشرها
وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الملك العمومي
لبحري؛ باستثناء الملك العمومي المينائي؛

- تطوير نماذج التسيير والتنظيم التي تسمع بالتخطيط
لأمثل للمحافظة والصيانة العادية للمنشآت الأساسية

- المبادرة ببرامج قياس طبوغرافيا البحار ونشرها
وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقها بالتنسيق مع الهياكل
والمؤسسات المعنية ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- المبادرة بقاعدة المعطيات للطبوغرافيا البحرية
والمنشآت الأساسية البحرية وتطويرها ء

- متابعة نشاطات المؤسسة المكلفة بالإشارة البحرية.

ج - المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
المطارية؛ و تكلف, على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية لتطوير المنشآت الأساسية
لمطارية؛ وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
لمنشآت الأساسية المطارية.

- المبادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة
لمنشآت الأساسية المطارية وتوزيعها وضمان متابعتها
ومراقبة تطبيقهاء

- دراسة مشاريع تثبيت وتوسعة المنشآت الأساسية
لمطارية بالاتصال مع الهيئات المعنية.
د - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
المطارية؛ وتكلّف, على الخصوص. بما يأتى :
- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
الأساسية المطارية؛ بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
المعنية؛ وضمان متابعتها ومراقبتهاء
- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لصيانة
وتدعيم المنشآت الأساسية المطارية.؛

- المبادرة بقواعد ومقاييس صيانة المنشآت الأساسية
المطارية وتوزيعها وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء
- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالتصديق على المنتوجات
وإشارات المسالك المطارية وتطويرهاء

- المبادرة بقاعدة المعطيات المطارية وإعدادها وتطوير
نماذج التسيير التي تسمح بالتخطيط الأمثل لصيانة
المنشآت الأساسية المطارية.

المادة 6 : مديرية أنظمة المعلومات والإحصائيات
والأرشيف؛, وت تكلّف على ‎١‏ لخصوص. بما يآتي :

- ضمان تسيير وصيانة تجهيزات الإعلام الآلي وشبكة
الإنترنت الداخلية والخارجية؛

- تحديد الاحتياجات فيما يخص التجهيزات وتطبيقات
الإعلام الآلي و متابعة إنجازها وضمان المحافظة عليهاء

- تطوير رقمنة القطاع وتوجيهها وتنسيقهاء

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال الرقمنة.؛

- ضمان وضع بوابة القطاع الموجهة للخدمة العمومية حيز
الخدمة وتسييرها وتحيينهاء

- تدعيم قواعد المعطيات وإعداد الإحصائيات للقطاع
وضمان توزيعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- السهر على احترام تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ)- المديرية الفرعية ثٌ لشيكات الإعلام الآلي»؛ وتكلف
على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد احتياجات القطاع في مجال الإعلام الآلي؛

- وضع التجهيزات والوسائل والتطبيقات الأساسية.

- ضمان سلامة شبكات الإعلام الآلي في الوزارة؛

- ضمان التسيير الجيد لخدمات الإعلام الآلي وتوفيرها
بأعلى مستوىء

- ضمان الدعم التقني في المديريات المركزية والمصالح
غير الممركزة ,

-ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال الإعلام الآلي.

ب - المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام والإحصائيات.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنسيق كل نشاط يهدف إلى رقمنة القطاع, مع الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية.

-تسيير بوابة القطاع الموجهة للخدمة العمومية وتحيينهاء

- تعميم استعمال تقنيات الإعلام والاتصالء

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال تطوير الرقمنة.

- تطوير تطبيقات مهن القطاع وإعداد قواعد المعطيات
المتعلقة بهاء

- تنظيم شبكات جمع ومرور واستغلال وتخزين وتوزيع
المعلومات,

- إعداد النظام الإحصائي للقطاع وضمان تنفيذه؛

- إنشاء بنك معطيات للإعلام الآلي للقطاع؛

- ضمان إعداد و نشر المجلات الإحصائية .

ج - المديرية الفرعية للأرشيف, وتكلف على الخصوص»
بماياتي :

-ضمان المحافظة على الأرشيف,»

- ضمان المحافظة على الأرشيف وتسييره.؛ بالتنسيق
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطنيء

- السهر على احترام تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- إعداد برنامج معالجة وفرز ودفع الأرشيف في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مساعدة الهياكل غير الممر كزة والهيئات تحت الوصاية
في تسيير الأرشيف.

المادة 7 : مديرية التخطيط ووسائل الدراسات والإنجازء
وتكلف على الخصوص. ما يأتي :

- المبادرة بسياسة تطوير القطاع وإعدادها وتقييمهاء

- المشاركة في إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
للقطاع.؛

- المساهمة. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
المؤشرات التي تسمح بتحديد احتياجات القطاع و تحديد
استراتيجيات التطوير على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

- ضمان التواجه مع الوزارة المكلفة بالمالية لتسجيل
مشاريع الاستثمار,

- تنسيق الأعمال القطاعية في إطار تحضير قوانين
المالية؛

- تنسيق الأعمال القطاعية في إطار تحضير ميزانية
التجهيزء

- متابعة تنفيذ استهلاك اعتمادات الدفع المخصصة
للقطاع.؛

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية ومتابعة التمويل
الخارجي.

- تحديد سياسة تطوير المؤسسات ومكاتب الدراسات
العمومية تحت الوصاية وكذا تلك المتعلقة بالمؤسسات
الملحقة بتجمعات المؤسسات الاقتصادية للقطاع؛

- إدماج المؤسسات ومكاتب الدراسات في الاستراتيجية
الوطنية للتطوير الاقتصادي والصناعي؛

- دراسة كل اقتراح لإعادة الهيكلة وتنويع وإعادة توزيع
قدرات الدراسات والإنجازء

- مساعدة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية ولجنة
تسوية النزاعات والسهر على حسن سيرهماء

- تحيين المعلومات المتعلقة بمشاريع الاستثمار المسجلة
بعنوان برنامج تطوير القطاع.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتخطيط,؛ وتكلّف. على الخصوص.
بما يأتي :

-المبادرة بأدوات التخطيط وتقييم سياسة تطوير القطاع
وإعدادهاء

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
للقطاع؛

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمار القطاعية وإعداد الحصائل
الدورية و تحيين مدونة عمليات الاستثمار »

- إعداد الميزانيات التقديرية لتجهيز المنشآت الأساسية
التابعة للقطاع؛

- رصد التمويلات الداخلية للمشاريع وإعداد الحصائل
المالية؛
- المبادرة بكل طلب تمويل خارجي ومتابعة حالة تنفيذه.
ب - المديرية الفرعية لوسائل الدراسات والإنجازء
وتكلف على الخصوص بما يأتى :
- إعداد أدوات سياسة تطوير المؤسسات ومكاتب
الدراسات العمومية تحت الوصاية وكذا تلك المتعلقة
بالمؤسسات الملحقة بتجمعات المؤسسات الاقتصادية
للقطاع؛
- إدماج المؤسسات ومكاتب الدراسات في الاستراتيجية
الوطنية للتطوير الاقتصادي والصناعي»

- دراسة كل اقتراح لإعادة الهيكلة وتنويع وإعادة توزيع
قدرات الدراسات والإنجازء

- إنشاء قاعدة معطيات في إطار النظام الإعلامي للقطاع
وتحيينها.

ج - المديرية الفرعية للصفقات العمومية؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في تنظيم
الصفقات العمومية.

- ضمان الأمانة وكل المهام المادية المرتبطة باستلام
وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق وإعداد
مقررات التأشيرة المتعلقة بهاء

- ضمان استلام الطعون والنزاعات المودعة لدى اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية ولجنة تسوية النزاعات.

- إنشاء قاعدة معطيات متعلقة بالصفقات العمومية التى
تبرمها الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
والهيئات تحت الوصاية وتحيينها.

المادة 8 : مديرية البحث والتقييس والتعاون. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بسياسة القطاع في مجال البحث التطبيقي
الهادف إلى التطوير الاقتصادي والعلمي والتقني للقطاع.؛

-المبادرة بالدراسات والتحاليل الاستشرافية حول تطوير
القطاع؛

- تحديد نظام تقييس قصد تحسين نوعية الدراسات والمواد
والمنشآت وتنفيذه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- المبادرة بكل نشاط شراكة يهدف لتثمين الابتكار بمرافقة
حاملي المشاريع والمؤسسات الناشئة في مجال الأشغال

- وضع برامج نشاطات التعاون الثنائي والمتعدد حيز
لتنفيذ ومتابعتها وتقييمها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للبحث والاستشراف؛ وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- دراسة الطرق والوسائل الضرورية لإنجاز نشاطات
لبحث الت لتطبيقي الهادفة للتطوير الاقتصادي والعلمى
والتقني للقطاع وتقييمها وتقديمها. ‎١‏

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية فى البحث العلمى
والتطوير التكنولوجي؛ ‎١ ١‏

- وضع توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي حيز التنفيذء ‎١‏

-دراسة كل إجراء يهدف إلى وضع نشاطات البحث القطاعي
حيز التنفيذ واقتراحه؛

- دراسة واقتراح كل التدابير الرامية إلى التطوير
التكنولوجي للقطاع وابتكار وتثمين نتائج البحث العلمي
بتعميمهاو نشرهاء

- المساهمة في تنفيذ وتنسيق مخططات الوقاية من

الكوارث الطبيعية والأخطار الجسيمة مع القطاعات المعنية؛

- ترقية أدوات ومناهج التحليل والاستشراف الضرورية
لمعرفة تطورات القطاع؛

- إعداد الدراسات والتحاليل الاستشرافية حول تطوير
القطاع .
ب - المديرية الفرعية للتقييس والتوثيق. وتكلف,
على الخصوص. بما يأتي :
- المبادرة بكل آداة ترمي إلى ترقية نشاطات التقييس
واقتراحها ووضعها وتنسيق تنفيذهاء
- إعداد البرنامج القطاعي للتقييس, بالاتصال مع الهياكل
المعنية والسهر على تنفيذه.
- السهر على تطبيق المقاييس,

- ترقية نشاطات التوثيق الاقتصادي والتقني والعلمي
على مستوى القطاع؛

-ضمان اليقظة وتوزيع الوثائق في المجال العلمي والتقني .

ج - المديرية الفرعية للتعاون, و تكلف على الخصوص.
بماياتي :

- المساهمة بالاتصال مع الهياكل المعنية. في متابعة
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- تحديد محاور التعاون التي تدخل في إطار العلاقات
الثنائية والمتعددة الأطراف فى مجال الأشغال العمومية.

- ضمان متابعة تنفيذ المعاهدات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع وتقييم برامج نشاطات
التعاون.

- تحضير وتنسيق مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات
الجهوية والدولية المتخصصة فى ميادين الأشغال العمومية.

المادة 9: مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنسيق الأعمال المرتبطة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي يبادر بها القطاع؛

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تخْص و/ أو
تهم القطاع واستغلالها و توزيعها ومتابعة تنفيذهاء

-السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالدراسات والإنجاز
التابع للقطاع؛

- دراسة قضايا المنازعات للقطاع المثارة لدى الجهات
القضائية وهيئات التحكيم ومتابعتهاء

- إنشاء قواعد معطيات تتعلق بالتشريع والتنظيم
وتحيينهاء

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

|- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- دراسة المشاريع التمهيدية لنصوص القطاع وتحضيرها
وإعدادها بالاتصال مع السلطات المعنية والسهر على مطابقتها
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تقديم المساعدة المطلوبة لهياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية في مجال
الاستشارات القانونية,

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية والمساهمة
مع القطاعات الأخرى فى إعدادهاء

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسا
الوصاية فى مجال معالجة الملفات ذات الطابع القانوني»

- السهر على تطبيق التنذ لتنظيما لمتعلق بنشاطات الدراسة
والإنجاز التابعة للقطاع.

- القيام بالدراسات والبحوث الضرورية للتقنين الذي
يهم القطاع. ومتابعة تطبيقه.؛

- إنشاء قاعدة معطيات تتعلق بالتشريع والتنظيم
والشؤون القانونية للقطاع وتحييثها وضمان تسييرها.

ب - المديرية الفرعية للمنازعات. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع لغاية
تسويتها أمام الجهات القضائية الوطنية وهيئات التحكيم
الوطنية والدولية.

- مساعدة المصالح غير الممر كزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة لاختصاصها
وإعداد تقييم دوري لهاء

- إنشاء قاعدة معطيات تتعلق بقضايا المنازعات وإعداد
الحصائل بشأنها.

المادة 10 : مديرية الإدارة العامة. وتكلف على الخصوص»
بمايأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال تسيير
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات ذات الطابع الإداري»

- وضع الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع
الإداري»

-اقتراح سياسة تثمين الموارد البشرية وتكوين مستخدمى
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية. بالتعاون مع المديريات الأخرى. والسهر على وضع
مخططات التكوين حيز التنفيذ.

-ضمان الأمر بصرف نفقات ميزانية التسيير والتجهيز
ومسك المحاسيبة العمومية؛

- المساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري التابعة للقطاع؛

- السهر على جرد الممتلكات العقارية والمنقولة للإدارة
لمركزية وتسييرها ومتابعة جرد الممتلكات العقارية
للمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري
لتابعة للقطاع؛

- إنشاء بنوك معطيات تتعلق بالمحاسبة والموارد
لبشرية والتكوين والوسائل و تحيينها وضمان تسييرها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وت تكلف. على
لخصوص. بما يأتي :

- توظيف مستخدمي الإدارة المركزية. والمصالح غير
لممركزة وضمان تسييرهم مع ضمان التطوير التقديري
لحياتهم المهنية؛

- إعداد المخططات التقديرية المتعددة السنوات لتسيير
مستخدمى الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- إعداد المخطط السنوي لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية وتنفيذه؛

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- المشاركة فى إعداد القوانين الأساسية المطبقة على
الموظفين وضمان تنفيذهاء

-المث اركة فى برمجة وتنة ٍ الامتحانات | نية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

- ضمان النظام وانضباط مستخدمي الإدارة المركزية؛

- توجيه برامج تسيير الخدمات الاجتماعية لمستخدمي
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة ومراقبتها.

ب - المديرية الفرعية للتكوين؛ وتكلف على الخصوصء
بماياتي :

- تحديد عناصر سياسة الموارد البشرية للقطاع حسب
لأهداف, ووضعها حيز التنفيذء

- المبادرة بالتكوين وتحسين المستوى في مجال الأشغال
لعمومية وترقيتهماء

- المشاركة, مع المؤسسات المتخصصة. في إعداد
مخططات وبرامج التكوين التي تهم القطاع؛ ووضعها حيز

- ضمان متابعة وتقييم نشاطات مؤسسات التكوين تح
لوصاية.

- متابعة وتثمين منتوج نظام تكوين القطاع؛

- إنشاء قاعدة معطيات لتعدادات مستخدمي القطاع قصد
تقييم الكفاءات والمؤهلات وتحيينها وضمان تسييرها.

ج- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة, وتكلف.
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الميزانية التقديرية للتسيير للقطاع ومراقبة
استعمالهاء

- تحضير المقررات المتضمنة تفويض اعتمادات برامج
استثمار القطاع.؛

- المشاركة مع الهياكل المعنية في تحضير ميزائية تجهيز
القطاع؛

- تحضير النصوص المتعلقة بتفويض اعتمادات التجهيز
للمصالح غير الممر كزة التابعة للقطاع؛

- اقتراح تقديرات الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية.؛

- تنفيذ ميزانيات تسيير وتجهيز الإدارة المركزية ومسك
محاسبة الالتزامات والأمر بالصرف»

-مراقبة تنفيذ ميزائية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤؤسسات ذات الطابع الإداري» ومراقبة
استعمال الاعتمادات وتحليل تطور الاستهلاك,

-السهر على السير الحسن لإدارة النفقات والإيرادات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- متابعة الالتزامات بدفع النفقات ومسك المحاسبة
وتحيين السجلات القانونية.

- إنشاء قاعدة معطيات متعلقة بالميزانيات والمحاسبة
وتحيينها وضمان تسييرها.

د - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف على
الخصوص, بما يأتى :

- تلبية احتياجات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
من الوسائل الضرورية لسيرها وضمان اقتنائهاء

- تحديد احتياجات المصالح غير الممركزة من اللوازم
والوسائل والتجهيزات.

-مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية وتحليل تطور
ستهلاكهاء

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات.

- السهر على تنفيذ التدابير المقررة في إطار النشاط
لاجتماعى.؛

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
لمركزية وتطبيق كل إجراءات الأمن المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان تسيير وصيانة حظيرة سيارات الإدارة المركزية؛

- ضمان إحصاء الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة حسب الطبيعة القانونية
ومسك الجرد الخاص بها.

المادة 11 : تمارس هياكل وزارة الأشغال العمومية. كل
هيكل فيما يخصه. على هيئات القطاع الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 12 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية في مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير
الأشغال العمومية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل
مديرية فرعية.

المادة 13: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرخ في أول ربيع
الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية والنقل.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

