
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 295-20 مؤَرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 يحدد شروط
وكيفيات فتح وتسيير وقفل الحسابات البريدية
الجارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام

9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
لمدنية. المعدّل والمتمثم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
لموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدّل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة؛
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرّخ في 19 شعبان عا
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1997, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-3 المؤرّخ خ في 27 جمادى الثائية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤّرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب و مكافحتهماء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤّرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي؛ المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرّخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سئة 2008 والمتعلق بالمتازعات
في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرّخ في 21 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق
بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم
فيهاء

-وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما المادة

6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-06 المؤرّخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بإعانة الدولة للأسر المحرومة التى ابتليت بضلوع أحد
آقاربها في الإرهاب؛ ‎١‏

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 31391 المؤْرّخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد إجراءات
المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف والمحاسبون
العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 -418 الم رّخ في 5
شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق
بنظام الاستغلال المطبق على كل خدمة من خدمات البريد
وكل آداءاته. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-02 المؤَرّخ في
0 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء بريد الجزائر,

- وبمقتض المرسوم التثة لتنفيذي رقم 193-04 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمتعلق
بمسك وتسيير الحسابات الجارية البريدية للمحاسبين
والوكلاء العموميين وفتح حساب جار باسم بريد الجزائر في
كتابات بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-14 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد الإعاقات حسب طبيعتها ودرجتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-14 المؤرّخ في 27
ذي الحجة عام 1435 الموافق 21 أكتوبر سنة 2014 الذي يحدد
تعريفات الخدمات البريدية والخدمات المالية البريدية في
نظام التخصيص والخدمة الشمولية للبريد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-15 المؤرّخ في
3 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015 والمتعلق
بإجراءات حجز و/أو تجميد الأموال في إطار الوقاية من
تمويل الإرهاب و مكافحته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤَرّخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
محتوى ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما
وكيفية تمويلهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤَرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 46 من القانون رقم
04-8 المؤَرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة
8 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات
الإلكترونية؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
فتح وتسيير وقفل الحسابات البريدية الجارية.

الفصل الأول
شروط وكيفيات فتح حساب بريدي جارٍ

المادة 2 : يفتح الحساب البريدي الجاري حصريا لدى
بريد الجزائر, ويعرّف برقم وتسمية تضم اسم صاحب
الحساب وعنوانه.

المادة 3 : يمكن طلب فتح حسابات بريدية جارية؛ بشرط
عدم الوقوع تحت طائلة إحدى حالات الحظر أو أحد القيود
المنصوص عليها بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء من قبل:

- كل شخص طبيعي؛ يحمل جنسية جزائرية أو أجنبية؛
مقيم بطريقة شرعية في الجزائر.

- كل شخص معنوي متوطن في الجزائر.

- جميع المرافق العامة ومجموعات المصالح ذات الطابع
العمومى أو الخاص المتوطّئة فى الجزائر.

المادة 4: تصنّف الحسابات البريدية الجارية إلى بنود
على النحو الآتي :

البند رقم 1: المحاسبون العموميون الذين تفتح
لهم حسابات بريدية جارية بأسماء غير شخصية
ويمكن أن تقدم أرصدة مدينة :

- حساب بريدي جار للعون المحاسب المركزي للخزينة.

- حساب بريدي جار لأمين الخزينة المركزي»

- حساب بريدي جار لأمين الخزينة الرئيسيء

- حساب بريدي جار لأمناء الخزينة في الولاية.

- حساب بريدي جار لقابضي الضرائب والجمارك والأملاك
الوطنية.

البند رقم 2: المحاسبون العموميون والوكلاء
العموميون الذين تفتح لهم حسابات بريدية جارية
بأسماء غير شخصية ولا يمكن أن تقدم أرصدة مدينة :

- حساب بريدي جار للأعوان المحاسبين للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداريء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

-حساب بريدي جار للوكلاء (وكالات مسيّرة على ميزانيات
الدولة والجماعات الإقليمية)؛

- حساب بريدي جار لأمناء الخزينة في البلديات
والمؤسسات العمومية للصحة.

البند رقم 3 : أشخاص طبيعيون أو معنويون بدون
محاسبين أو وكلاء ماليين عموميين؛ ويفتح بأسمائهم :

1- حساب بريدي جارٍ للأشخاص الطبيعيين :

- شخص طبيعي راشد : كل شخص بلغ سن تسع عشرة
(19) سنة كاملة و كان متمتعا بقواه العقلية.

- شخص طبيعى راشد ذو احتياجات خاصة : شخص فى
حاجة إلى مرافقة من أجل تسيير حسابه البريدي الجاري؛

- شخص طبيعي بالغ محجور عليه : شخص خاضع
للولاية أو الوساطة أو التقديم طبقا لأحكام قانون الأسرة؛

-شخص طبيعي قاصر : شخص لم يبلغ سن تسع
عشرة (19) سنة كاملة.

- شخص طبيعي قاصر مُرشد : شخص مرخص له
بالتصرف جزئيا أو كليا في أمواله طبقا للتشريع المعمول
به

2- حساب بريدي جارٍ للأشخاص المعنويين :

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 90 من القانون رقم 04-18
المؤَرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018
والمذكور أعلاه. يتولّى بريد الجزائر مسك وتسيير الحسابات
البريدية الجارية للمحاسبين والوكلاء العموميين.
المنصوص عليهم في البندين الأول والثاني من المادة 4 من هذا
المرسوم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة,؛ عند الحاجة.؛ بموجب
اتفاقية بين بريد الجزائر والوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 6 : تفتح الحسابات البريدية الجارية بناء على
تقديم ملف يتضمن طلبا مرفقا بوثيقة إثبات الهوية
والإقامة وكل وثيقة يطلبها بريد الجزائر فيما يخص
الحالات المذكورة في المادتين 4 و14 من هذا المرسوم.

يتم التحقّق من هوية شخص طبيعي بناء على تقديم وثيقة
رسمية أصلية. عادية أو بيومترية. سارية الصلاحية

وتتضمن صورة.

ويتم التحقّق من عنوانه بناء على تقديم وثيقة رسمية
تثبت ذلك.

ويتم التحقّق من هوية شخص معنوي بناء على تقديم
قانونه الأساسي الأصلي وأي وثيقة تثبت أنه مسجل
قانونا أو معتمد.؛ وأن له وجودا حقيقيا في وقت تحديد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

المادة 7: يودع طلب فتح حساب بريدي جار مرفقا
بالملف, على مستوى مكتب البريد محل إقامة صاحب الطلب؛
أو يمكن إيداعه في الشكل الإلكتروني وبالطريق الإلكتروني.

يكون طلب فتح حساب بريدي جار دون شرط دفع
مساهمة أولية.

ويشترط لهذا الفتح بعض إجراءات الرقابة من قبل بريد
الجزائر الذي يمكنه قبول فتح الحساب أو رفضه.

في حال قبول الملف, يسلم وصل يحمل رقم حساب, بعد
التحقق من استكمال الملف المقدم.

تكون الموافقة على طلب فتح الحساب البريدي الجاري
فعلية بعد القيام برقابة بعدية من قبل بريد الجزائر الذي
يجب أن يتدخل خلال أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما.

في حال الموافقة. يقوم بريد الجزائر بتسليم وسائل

الدفع خلال أجل ثلاثين (30) يوما.

يجب أن يكون رفض طلب الفتح مسبباء ويبلغ فورا إلى
صاحب الطلب, الذي يمكنه تقديم طعن طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها
ادة 8 : يمكن أن تجرى العمليات المرخص بها على
الحساب البريدي الجاري :

- على مستوى كل المكاتب البريدية الثابتة أو المتنقلة.

- على مستوى أجهزة الدفع الجوارية. لا سيمامنها
الشبابيك الآلية البنكية وأجهزة الدفع الإلكترونية؛

- عبر وسائط الدفع الإلكترونية عن بعدء

- في محل إقامة مالك الحساب البريدي الجاري وفق
الشروط والكيفيات التى يحددها بريد الجزائر.

الفصل الثاني
تسيير الحسابات البريدية الجارية

المادة 9 : تقيد فى الجانب الدائن للحسابات البريدية
الجارية المدفوعات والتحويلات المنجزة لصالح أصحاب
هذه الحسابات.

تقيّد في الجانب المدين للحسابات البريدية الجارية؛
عمليات السحب والتخليص والدفع والاقتطاع التي يأمر
بها أصحاب هذه الحسابات البريدية الجارية أو وكلاؤهم.

يمثل "الرصيد" الذي يسمى أيضا "رصيد الحساب" الفارق
بين الجانب الدائن والجانب المدين للحساب البريدي الجاري؛
وهو غير منتج للفوائد.

المادة 10 : بريد الجزائر مسؤول عن مسك الحسابات
البريدية الجارية.

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

وبهذه الصفة؛ يسهر على أمن الحسابات البريدية الجارية
وسريّة البيانات, لا سيما منها البيانات ذات الطابع
الشخصي, التي يحتفظ بها لغرض تسيير هذه الحسابات.

المادة 11 : في حال معاينة عملية خصم من الحساب
البريدي الجاري دون أمر من صاحب الحساب أو موكله.
فإنه يجب أن يقوم بريد الجزائّر برد رصيد هذا الحساب إلى
حالته الأولى قبل الخصم؛ في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ معاينة الوقائع.

المادة 12 : صاحب الحساب البريدي الجاري هو المسؤول
الوحيد عن استخدام وسائل الدفع المرتبطة بحسابه الذي
سلّمه إياه بريد الجزائر.

يجب إبلاغ بريد الجزائر في حال تغيير شرط في الحالة
المدنية أو الوضعية القانونية لصاحب الحساب البريدى
الجاري.

لاايمكن أن يكون بريد الجزائر مسؤولا عن العواقب التي
قد تترتب على التعديلات التي لم يبلغ بها.

المادة 13: يمكن صاحب الحساب البريدي الجاري أن
يجري,؛ على الخصوص, العمليات الآتية:

- الاطلاع على رصيده وكشف حسابه.؛

- التحويل من حسابه البريدي الجاري إلى حساب بريدي
جار آخرء
- الترخيص بالسحب الأتوماتيكي من حسابه البريدي
الجاري.
- إيداع الأموال.
- الدفع عن طريق الصك البريدي حسب الشروط التي
يحددها بريد الجزائر.
- الدقع إلكترونيا أو عبر الانترنت حسب الشروط التي

يحددها بريد الجزائر,

- سحب الأموال الذي يخضع للتحقق من صحة التوقيع
حسب الشروط التي يحددها بريد الجزائر.

- تصديق الصك لصالح الغيرء

- كل أمر بالسحب مرخص به من بريد الجزائر.

المادة 14 : زيادة على صاحب الحساب البريدي الجاري»
يجوز إجراء العمليات المذكورة فى المادة 13 أعلاه. من قبل
أي شخص آخر مؤهل قانونا لذلك؛ على النحو الآتي :

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- ضابط اتصال للبريد.؛ معتمد قانونا من طرف مؤسسته
المستخدمة لدى مكاتب البريد .

- شخص لديه توكيل موثق أو قنصلي ساري الصلاحية.

- وكيل مسجل لدى مصالح بريد الجزائر؛ وفقا للشروط
التى يحددها صاحب الحساب.

- وليء

-<وصئ؛

وام

- مقدم؛

- كفيل.

المادة 15 : يجمّد بريد الجزائر. حسابا بريديا جاريا
بناء على :

- طلب يقدمه صاحب الحساب أو ممثله الشرعى»

- حكم أو قرار من الجهات القضائية.

-قرار صادر عن الوزير المكلف بالمالية؛ طبقا لأحكام المادة
8 مكرر 2 من القانون رقم 01-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام
5 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛

- قرارات بحجز ما للمدين لدى الغير . تصدرها المصالح
المختصة التابعة لوزارة المالية.

- قرار البنوك المعتمدة فى الجزائر . طبقا للمادتين 121
و122 من الأمر رقم 11-03 المؤّرّخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

- قرار هيئّة الضمان الاجتماعي. طبقا للمواد 57 و58 و59
من القانون رقم 08-08 المؤرّخ في 16 صفر عام 1429 الموافق
3 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛

والتنظيمات النقابية والتعاضديات. ويجب أن يرفق الطلب
بقرار التجميد؛

- قرار من بريد الجزائر كإجراء تحفظي أو عقب معاينة
عمليات احتيالية تؤثر على الحساب البريدي الجاري؛

- تصريح بوفاة صاحب الحساب البريدي الجاري.

عندما يتعلق قرار اعتراض بجزء من رصيد الحساب
البريدي الجاري,؛ يكون التجميد في حدود المبلغ المعني
بالاعتراض.

يبلغ صاحب الحساب البريدي الجاري فورا وبأي وسيلة

المادة 16 : يرفع بريد الجزائر التجميد عن الحساب
البريدي الجاري كليا أو جزئيا وفق نفس الأشكال المنصوص
عليها في المادة 15 أعلاه؛ بموجب وثيقة رفع اليد أو بموجب حكم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

الفصل الثالث
قفل الحسابات البريدية الجارية
المادة 17: يمكن قفل حساب بريدي جار في الحالات

الآتية :

- بناء على طلب صاحب الحساب البريدي الجاري أو
ممثله الشرعيء أو أي سلطة مؤهلة.؛ يتم خصم رسوم
تسيير الحساب قبل القفل :

- بمبادرة من بريد الجزائر :

* عند عدم إجراء أي عملية على الحساب البريدي
الجاري لمدة خمسة عشر (15) عاما. ويقوم بريد الجزائربعد
خصم رسوم تسيير الحساب. بقفله وتحويل رصيده إلى
الخزينة العمومية؛

* عندما يقوم صاحب الحساب. في غضون ثلاث (3)
سنوات. بإصدار خمسة (5) صكوك بريدية دون رصيد كاف.
وتؤدي هذه الإصدارات إلى قفل الحساب عندما يتم تحرير
هذه الصكوك لصالح الغير وتكون موضوع تقديم شهادات
عدم الدفع من قبل بريد الجزائر.

- في حالة وفاة صاحب الحساب, بعد خصم الرسوم
وتسديد الرصيد لذوي الحقوق.

يجب قبل تنفيذ قرار قفل حساب بريدي جار إخطار
صاحب الحساب مُسبقا خلال أجل شهرين (2) على الأقل بأي

يتم الا حتفاظ بالملفات المقفلة أو حفظها فى الأرشيف
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 18 : يِبلَغْ بريد الجزائر المصالح المختصة لوزارة
المالية بأي معلومة تتعلق بفتح وتسيير وقفل الحسابات
البريدية الجارية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 19 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالبريد.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

