
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 294-20 مؤَرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 يحدد شروط
تعيين معلم التمهين ومهامه وكذا كيفيات منح
منحة التأطير البيداغوجي للمتمهنين.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزيرة التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبثاء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤّرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 129 منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
المطبقة فى مجال التمهين, لا سيما المواد 6 و 42و43 و44

و45 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 44 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤّرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤرّخ في 20
رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل
وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤَرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسى النمو ذجى لمراكز التكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤّرّخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين لمهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤّرّخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأو لي والشهادات المتوّجة له.

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 222-18 المؤَرّخ في 14
محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي
عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-20 المؤَرّخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
مبلغ الأجر المرجعيء

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 45 من القانون
رقم 10-18 المؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10
يونيو سنة 2018 الذي يحدد القواعد المطبقة في مجال
التمهين؛. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط تعيين معلم
التمهين ومهامه وكذا كيفيات منح منحة التأطير البيداغوجي

الفصل الأول
شروط وكيفيات تعيين معلم التمهين

المادة 2 : معلم التمهين المهني مكلف, نظرا لمؤهلاته
وكفاءاته وقدراته المهنية؛ بالقيام في منصب التمهين بالتكوين
التطبيقي لمتهمن واحد أو عدة متمهنين بهدف إكسابهم
الكفاءات اللازمة للحصول على شهادتهم المحضّرة. بالاتصال
مع المؤسسة العمومية للتكوين المهني.

المادة 3: يجب على معلم التمهين أن يتميز بحسن
السلوك والأخلاق, وتتوفر فيه أيضا أحد الشروط
الآتية :

- أن يكون حاملا شهادة أو ما يعادلها على الأقل في نفس
مستوى الشهادة المحضّرة من طرف المتمهن. مع إثبات
ثلاث (3) سنوات من الخبرة على الأقل في ممارسة نشاط
مهني له علاقة بالتأهيل المستهدف,ء

- أو يثبت خمس (5) سنوات من الخبرة على الأقل في
ممارسة نشاط مهني له علاقة بالتأهيل المستهدف.

المادة 4 : يلزم معلم التمهين بمتابعة تكوين بيداغوجي
تقدمه الإدارة المكلفة بالتكوين المهني. قصد ضمان التأطير
لأحسن للمتمهن.

المادة 5 : تسلم لمعلم التمهين الذي تابع تكوينه
بنجاح؛ شهادة متابعة التكوين من طرف المؤسسة
لتي تم فيها التكوين.

المادة 6 :يجب أن يتم تبليغ معلم التمهين بتعيينه
كتابيا من طرف مستخدمه لمدة لا يمكن أن تقل عن
لمدة المنصوص عليها في عقد التمهين.

ويتم إعلان المؤسسة العمومية للتكوين المهني كتابيا
فور تعيين معلم التمهين.

المادة 7: لا يمكن معلم التمهين أن يؤطر أكثر من
أربعة (4) متمهنين خلال نفس الفترة.

يمكن المستخدم؛ لأسباب مرتبطة بمتطلبات التخصص
الذي يتابعه المتمهن. أن يعيّن عدة معلمي تمهين تتوفر
فيهم الشروط المذكورة أعلاه؛ لتأطير المتمهن.

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

الفصل الثاني

مهام معلم التمهين
المادة 8 : يكلف معلم التمهين بضمان التكوين التطبيقي
للمتمهنين ومرافقتهم لبلوغ التأهيلات الضرورية لممارسة
لمهنة موضوع التكوين.
وبهذه الصفة؛ فإنه يلزم على الخصوص بما يأتي :
1 - استقبال المتمهن وإعلامه بسير تكوينه وتنظيم
لمؤسسة ومحيط عمله.
2- إعلام المتمهن بمخطط التكوين.»
3- تلقين المتمهن قواعد السلامة والنظافة وحماية
لمحيط والسهر على تطبيقهاء
4- وضع المتمهن في وضعية تكوين من خلال تكليفه
بنشاطات تتعلق بمخطط التكوين مع وضع الأدوات والمواد
وكذا الوثائق التقنية الضرورية لإنجاز نشاطاته. في
متناوله؛

5 - احترام محتوى برنامج التكوين من خلال إنجاز أشغال
أو خدمات من طرف المتمهنين ترتبط بالتأهيل موضوع عقد
التمهين.

6- تقديم عروض عن كيفية تنفيذ مهمة أو نشاط بشرح
التفاصيل التقنية وتكرارها من طرف المتمهن مع مراعاة
وتيرته و قدرته على التنفيذ؛

7- تلقين المتمهن تقنيات ومناهج العمل وتنظيم وترتيب
وصيانة أدوات ووسائل العمل.

8- متابعة ومراقبة عمل المتمهن بتقديم الشرح والتوصيات
له لتحسين عمله.

9 - مسك دفتر المتمهن.

0 - تقييم المتمهنين بصفة دورية من خلال البطاقات
لمتداولة التي يتم إعدادها لهذا الغرض, بالتنسيق مع
لأستاذ المكلف بمتابعة المتمهن؛

1 - إقامة علاقات عمل دائمة مع الأستاذ المكلف بمتابعة
لمتمهن من أجل تحقيق إنسجام بين التكوين النظري
والتكوين التطبيقي؛

- المشاركة في إعداد مواضيع الامتحانات والتقييم
ني لتكوينا لمتمهنين؛

- المشاركة في مداولات نتائج امتحانات المتمهنين.

الفصل الثالث
كيفيات منح منحة التأطير البيداغوجي للمتمهنين
المادة 9 : يمد المستخدم شهريا معلم التمهين منحة
التأطير البيداغوجي للمتمهنين. طوال مدة تكوين المتمهن
كلها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

المادة 10 : يحتسب مبلغ المنحة شهرياء كما يأتي :

-15 4 من مبلغ الأجر المرجعي عن كل متمهن مؤطر , إذا
كان معلم التمهين يؤؤطر متمهنين,؛ تتوج دورة تكوينهم
بإحدى الشهادات الآتية :

* شهادة التكوين المهني المتخصص (ش.ت.مم)؛ مستوى
التأهيل 1.

* شهادة الكفاءة المهنية (ش.ك.م)؛ مستوى التأهيل 2.

* شهادة التحكم المهني (ش.ت.م). مستوى التأهيل 3.

-20 96 من مبلغ الأجر المرجعي عن كل متمهن مؤطرء
إذا كان معلم التمهين يؤؤطر متمهنين؛ تتوج دورة تكوينهم
بشهادة تقني (ش.ت)؛ مستوى التأهيل 4.

- 25 90 من مبلغ الأجر المرجعي عن كل متمهن مؤطر, إذا
كان معلم التمهين يؤطر متمهنين؛ تتوج دورة تكوينهم
بشهادة تقني سام (ش.ت.س)؛ مستوى التأهيل 5

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

