وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محوّم عام 1442
الموافق 30 غشت سنة 2020, يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1431
الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم واجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتيبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.6 صفر عام 1442 ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ 16 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات, المعدل.

عقد غير
التوقيت
الكامل
عامل مهني من المستوى الأول
سائق السيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

محدد المدة (1)

التوقيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل الجدول المنصوص عليه في المادة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ 16 ذي الحجة عام
1 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات,

إٍْ

عقد غير
محدد المدة )2

الرقم الاستدلالي

الستفا | -
التعداد (2+1)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت سنة 2020.

وإصلاح المستشفيات

عن وزير المالية

إبراهيم جمال كسالي عبد الحق سايحي

عن الوزير الأول
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

