
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إنشاء وحدة بحث لتطوير شعبة النخيل لدى المعهد التقني
لتنمية الزراعة الصحراوية وتحديد تنظيمها الداخلي, تدعى في

ب النص "وحدة بحث".

المادة 2: يقع مقر وحدة البحث بالمعهد التقني لتنمية
الزراعة الصحراوية؛ بعين بن نوي؛ ولاية بسكرة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ تكلف
وحدة البحث بنشاطات البحث لتطوير شعبة النخيل.
وعلى الخصوص. بما يأتي :

- توصيف الأصناف.

- الاستطلاع والبحث وجمع الأصناف وتشكيل مجمّعات
الأصناف.

- إدخال تقنيات حديثة لتكثيف الأصناف النادرة.

- تقييم صيغ التسميد لأجل الاستعمال العقلاني للأسمدة.

- تسيير الري»

- التسيير المستدام للموارد الطبيعية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- تسيير ومراقبة جودة المنتجات والمنتجات الثانوية
لنخيل التمر و تكنولوجيات تحويلهاء

- مراقبة واعتماد وإقرار والموافقة على شتلات ومنتجات
النخيل.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : التنوع البيئئي والتكاثر والمحافظة على
أصناف نخيل التمرء

- قسم البحث : تحسين وتثمين منتجات نخيل التمر.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت
سنة 2020.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

ا

عبد الحميد حمداني

