6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 297-20 مؤَرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 يعدّل ويتمقم
المرسوم التنفيذي رقم 233-06 المؤَرّخ في 8 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل
المدينة الجديدة لسيدي عبد الله.

إنّ الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.؛
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء
المدن الجديدة وتهيئتهاء
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-04 المؤرّخ في
0 رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد الله, المعدل

و
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-06 المؤَرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة
لسيدي عبد الله, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 216-16 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت سنة 2016 والمتضمن
المصادقة على مخطط تهيئة المدينة الجديدة لسيدي عبد الله,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 233-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز بعض منشآت
وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة لسيدي عبد الله.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 233-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

"المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية و/أو
الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بألفين ومائتين وثمانية
وثمانين (2.288) هكتار , تقع في إقليم ولاية الجزائر,
وتورّع على إقليم بلديات المعالمة والرحمانية و زرالدة
والسويدانية والدويرة؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم".

المادّة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 233-06 المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المتعلقة بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة
الجديدة لسيدي عبد الله. كما يأتي :

- فضاءات لبرنامج السكن الموجه للمواطنين بعدد
أر بعمائة وخمسين ألف (450.000) ساكن.

- تجهيزات إدارية؛

- حي لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. يدعى الحظيرة
الإلكترونية؛

- حظائر عمرانية تتكون من مساحات خضراء ومناطق
للراحة والرياضة والترفيه.

- أقطاب جامعية.

- مراكز للبحث والتنمية.

- أقطاب تنافسية وجاذبية في مجال البيوتكنولوجيا
والصيدلة والتكنولوجيا المتطورة ومنشآت أساسية

- تجهيزات استشفائية وصحية متطورة جداء

- تجهيزات تجارية وفندقية وخدمات.

- تجهيزات دينية وثقافية.

- تجهيزات للتربية والتكوين.

- شبكات عمومية للمنشات الأساسية ومنها على
الخصوص, نواقل الطاقة والماء والمنشآت الأساسية
للاتصالات السلكية واللاسلكية ومنشآت أساسية للطرق
وخط سكك حديدية؛

- تجهيزات عمومية مرافقة للخدمات الحضرية والخدمات
الجوارية.

- منشآت أساسية لمعالجة النفايات والمياه القذرة.

- نطاق حماية محيط بالمديثة الجديدة طبقا لمخطط

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

