الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

قرار مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020 يؤهل مديري الصحة والسكان
للولايات لتمثيل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات في الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إِنّ و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني.
المعدّل والمتّم. لاسيما المادتان 49و50 منه؛
-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-97 المؤَرّخ في 9
ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997 الذي يحدد
القواعد الخاصة بتنظيم مديريات الصحة والسكان الولائية

وسيرهاء

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤَرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق [2نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
‎١‏ تت لمستشفيا

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل مديرو الصحة والسكان للولايات
لتمثيل وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات أمام
جميع الجهات القضائية.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه فى المادة الأولى
أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري الصحة والسكان
للولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020.

عبد الرحمان بن بوزيد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة