4 أكتو برسنة 2020 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 19 محرّم عام 1442 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2020, يعدّل ويتمقم القرار المؤرّخ في 27 صفر
عام 1439 الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
شروط وكيفيات التدريب للحصول على شهادة
التأهيل لحيازة رخصة الصيد.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- يمقتضى القانون رقم 07-04 المؤّرّخ في 27 جمادى الثائية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالصيد؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-06 المؤرّخ في 8
شوال عام 7 الموافق 31 أكتوير سنة 2006 الذي يحدد
شروط وكيفيات الحصول على رخصة الصيد وتسليمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 27 صفر عام 1439 الموافق
6 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات التدريب
للحصول على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيدء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القرار المؤّرّخ في 27 صفر عام 1439 الموافق 16 نوفمبر
سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات التدريب للحصول
على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيد.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرّخ في 27
صفر عام 1439 الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : ...... ( بدون تغيير حتى ) مواقع الرمي
المعتمدة طبقا للقانون.

تحدد شروط وكيفيات إجراء الحصص النظرية والتطبيقية
فى إطار اتفاقى بين الإدارة المكلّفة بالصيد المختصة إقليميا
ومركز التكوين ".7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

المادة 3: تتم أحكام القرار المؤرّخ في 27 صفر عام 1439
الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. بمادة 6 مكرّر

"المادة 6 مكرر : يجب على فيدرالية الصيادين للولاية
إعداد قائمة المترشحين لتدريب التكوين وإرسالها إلى
الإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليمياء في أجل خمسة
وأربعين (45) يوما على الأقل, قبل تاريخ إجراء التدريب ".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار المؤرّخ في 27
صفر عام 1439 الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

وصل دفع مصاريف التسجيل والمشاركة في التدريب
في حساب مركز التدريب ".
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 محرّم عام 1442 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

