قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 14 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء المكتب المتخصص
بالتعريفة في مجال التأمينات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19
غشت سنة 2020, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء المكتب

المتخصص بالتعريفة في مجال التأمينات المحدّدة في
ملحق القرار المؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1440 الموافق 14
يوليو سنة 2019 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المكتب المشتخصص بالتعريفة في مجال التأمينات.

- السيّدة داوي بسمة؛ عضو ممثل و زير التجارة.؛ خلفا
للسيّد حاجي عبد النور.

يي 0 (الباقي بدون تغيير)4 صفر عام 1442 ه

2 أكشوبر سسنة 2020م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤْرّخ في 7 محرّم عام 1442 الموافق 26 غشت سنة 2020, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرّخ في 7 محرّم عام 1442 الموافق 26 غشت سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان السيارات؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 103-04 المؤَرّخ في 15 صفر عام 1425 الموافق 5
أبريل سنة 2004 والمتضمن إنشاء صندوق ضمان السيارات و تحديد قانونه الأساسى, المعدّل. كما يأتى :

اللقب والاسم الصفة السلطة الممثلة

سحنون سفيان رئيسا للمجلس الوزير المكلّف بالمالية
بن عطاء الله منصف 8 وزير الدفاع الوطني

الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

فلوسي جمال : الوزير المكلف بالعدل
حم سم ض

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

جيدة مولود

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

وزارة الصناعة "-محمد المهدي شيريفي, ممثل وزير الصناعة. رئيساء

