الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 298-20 مؤْرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرّخ في 25
شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لحاسي
مسعود وتنظيمها وكيفيات سيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة,

- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

تضمن تعيين الوزير لأول.

لمرسوم الرئاسي رقم 166-20 المؤرّخ في

الموافق 23 يونيو سنة 2020
ن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 321-06 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لحاسي مسعود.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود وتنظيمها
وكيفيات سيرهاء

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرّخ في 25
شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد
مهام هيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود وتنظيمها
وكيفيات سيرها.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 22-06 المؤرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 3: توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالمدينة".

المادة 3 : تستبدل عبارة "الوزير المكلف بالطاقة" فى
كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرّخ في 25
شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ بعبارة "الوزير المكلف بالمدينة".

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 4 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 322-06
المؤَرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 3 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 3 مكرر : يكون تحويل وصاية المؤسسة بموجب
تقرير يتم إعداده و توقيعه بين الو زارتين المعنيتين. ويجب
أن يحدد العناصر الإدارية والمالية والتقنية المرتبطة
بالتحويل".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 322-06 المؤرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 8 : تزود المؤسسة بمجلس إدارة يدعى في صلب
النص "المجلس" يرأسه الوزير الوصي أو ممثله؛ ويتشكل
من:

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.,

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمران»

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة,

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

والي ولاية ورقلة. أو ممثله.
رئيس المجلس الشعبي الولائي لولاية ورقلة. أو ممثله.
- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية حاسي مسعود.
...(الباقي بدون تغيير). .
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م

