عبد الرحمان بن بوزيد عبد الباقي بن زيان
عن وزير الدفاع الوطني
اللواء عبد الحميد غريس

قرار مؤْرّخ في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5 غشت
سنة 2020, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء التابعة لمديرية الموارد البشرية
بوزارة المالية.

وزير التعليم العالي

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5
غشت سنة 2020, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء التابعة لمديرية الموارد البشرية لوزارة المالية.
حسب الجدول الآتي :9 صفر عام 1442ه 1 : ا
ال الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الجدول (تابع)

لتقنيون في المخبر والصيانة.

تقنيو السكن والعمران.

لأطباء العامون في الصحة العمومية.
جراحو الأسنان العامون في الصحة العمومية.
لصيادلة العامون في الصحة العمومية.
لمساعدون الاجتماعيون للصحة العمومية.
ممرضو الصحة العمومية.

لمخبريون للصحة العمومية.

لمتصرفون. قاب شان شارية ن | مزاري توفيق
مساعدو المتصرفين. بسعةبوزي بلباشة ية آسيا | زمور بوعلام
لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات. شير أمينة | بولحليب أ ي الدين | بلعيد مخلوف
- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- ملحقو الإدارة.

- المحاسبون الإداريون.

ديداوي رضوان

ن الإدارة.

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛

لأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات.

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيّد روقاب محمد؛ نائب مدير تسيير مستخدمى الإدارة المركزية (مديرية
لموارد البشرية). و في حالة وقوع مانع له؛ ينوب عنه ممثل الإدارة الأكثر أقدمية في أعلى وظيفة حسب الترتيب السلّمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

