الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم رئاسي رقم 289-20 مؤَرّخ في 22 صفر عام 1442
الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 يتضمن تعديل
القانون الأساسي لشبل الأمة.

إن رئيس الجمهوريّة.

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1(91و2و6)
و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-84 المؤٌرّخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتعلق بقانون الأسرة؛
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 340-08 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008 والمتعلق
بمدارس أشبال الأمة.؛ المعدّل. لا سيما المادة 32 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-10 المؤرّخ في 2
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي لشبل الأمة. المعدّل والمتمثم؛

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
الرئاسي رقم 340-08 المؤرّخ في 26 شال عام 1429 الموافق
6 أكتوبر سنة 2008 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة؛ المعدل,
يهدف هذا المرسوم إلى تعديل القانون الأساسي لشبل الأمة.

المادة 2: يدعى "شبل الآأمة" أو "شبلة الأمة"؛ في مفهوم
هذا المرسوم,؛ كل متر شح (ة) مقبول (ة) لمزاولة الدراسة في
مدارس أشبال الأمة. حسب الشروط المحددة عن طريق
التنظيم؛ ويدعون في صلب النص "شبل الأمة".

المادة 3 : يعلن قبول المترشحين.؛ كل سنة.؛ بموجب
مقرر من رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي؛ بناء على
اقتراح مدير مدارس أشبال الأمة.

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

كيفيات القبول بمدارس أشبال الأمة

المادة 4: يخضع قبول المترشح بمدارس أشبال الأمة.
بعد النجاح في المسابقة. إلى توقيع عقد من طرف وليه أو
وصيه الشرعى عند الالتحاق بالمدرسة.

تحدد كيفيات تنظيم المسابقة بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 5 : فى حالة انتقال الولاية أو الوصاية الشرعية
لشبل الأمة؛ يبرم عقد جديد حسب الأشكال نفسها مع الولي
أو الوصي الشرعي الجديد. حسب الشروط المنصوص عليها
في هذا المرسوم.

يحدد نموذج العقد المذكور أعلاه؛ بقرار من و زير الدفاع
الوطني.

المادة 6 : لا يصبح قبول المترشح بمدارس أشبال الأمة
نهائيا إلا بعد :

- تحقيق إداري إيجابي»

- استيفاء فترة التكيف التي تمتد حتى نهاية الثلاني
الأول لسنة الالتحاق بالمدرسة.

يمكن أن يفسخ العقد من أحد الطرفين خلال هذه الفترة
دون تسديد مصاريف التكفل.

المادة 7: يبقى العقد المذكور في المادة 4 أعلاه. ساري
المفعول إلى غاية التحاق شبل الأمة بإحدى مؤسسات
التكوين للجيش الوطني الشعبي.

المادة 8 : يمكن أن يفسخ العقد من أحد الطرفين للأسباب
المذكورة في المادة 28 أدناه ؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
نظام العيش في مدرسة أشبال الأمة

المادة 9 : يخضع شبل الأمة لنظام الداخلية خلال فترة
تمدرسه كلها.

المادة 10 : يلزم شبل الأمة بارتداء بزة تحدد تركيبتها
وخصائصها بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 11 : يلزم شبل الأمة بالامتثال إلى الإجراءات
التأديبية و/أو الإدارية المحددة في النظام الداخلي للمدرسة.4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

الفصل الرابع
التعليم المقدم لشبل الأمة
المادة 12 : يستفيد شبل الأمة من تكوين ينقسم إلى :
1- تعليم عام؛ يجري طبقا للبرامج والمدة المعمول بها
على مستوى قطاع التربية الوطنية.
2- تكوين تكميلي؛ يطوّر من خلاله قيم :
-الوطنية.
-الإنضباطء؛
لسلوك المتحضرء
روح المسؤولية.
لعمل الجماعي.
يدعم هذا التعليم بتربية رياضية مكيفة تهدف إلى تنمية
القدرات البدنية والذهنية لشبل الأمة.
المادة 13 : يتم اختيار مؤطري أشبال الآمة من بين
الإطارات الذين تتوفر فيهم معاييرالكفاءة والانضباط
والإلمام بأخلاقيات المهنة و حسن السيرة والسلوك واللياقة
البدنية.
المادة 14 : على ضوء النتائج المتحصل عليها في نهاية
كل سنة دراسية. يكون شبل الأمة محل قرار من إحدى
قرارات المجلس البيداغوجى الآتية :
- الانتقال إلى القسم الأعلى.
- إعادة السنة مرة واحدة في كل طورء
- التوجيه إلى مؤسسة تكوين عسكرية.
- الفصل مع التوجيه إلى مؤسسة للتربية الوطنية.
المادة 15 : يشارك شبل الأمة فى الامتحانات المنظمة
من طرف وزارة التربية الوطنية من أجل الحصول؛ في نهاية
كل طورء على شهادة التعليم المتوسط أو شهادة البكالوريا.
الفصل الخامس
حقوق شبل الأمة وواجباته
القسم الأول
حقوق شبل الأمة
المادة 16 : يستفيد شبل الأمة من منحة دراسية تخصه
من ميزانية وزارة الدفاع الوطني ويحدد مبلغها بموجب
مرسوم رئاسي.
المادة 17: يستفيد شبل الأمة من حماية الدولة من التهديدات
والإهانات والسب والشتم والقذف والاعتداءات مهما كان
نوعها ومصدرها والتي يمكن أن يتعرض لها خلال تمدرسه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

و في هذا الإطار ؛ يستفيد شبل الأمة من الحق في التعويض
عن الضرر الذي يلحق به وله حق الطعن المكرّسين في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 18 : يمكن شبل الأمة ويتعين عليه؛ في إطار تلبية
حقوقه أن يخطر مديرية المدرسة؛ بشكل فردي, عن انشغالاته,
وفقا للإجراءات المنصوص عليها في النظام الداخلي للمدرسة.

المادة 19 : شبل الأمة حر في معتقداته في ظل احترام
القانون.

المادة 20 : لشبل الآمة الحق في العلاج المجاني بالهياكل
الاستشفائية لمصالح الصحة العسكرية.

يستفيد شبل الأمة,. في مجال الضمان الاجتماعي. من
الخدمات التى تغطى الأخطار الآتية :

-المرضء

-العجزء

- الوفاة.

تقع الاشتراكات حصريا على عاتق وزارة الدفاع الوطني.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 21 : يستفيد شبل الأمة من نفس العطل المدرسية
كتلك المحددة من قبل وزارة التربية الوطنية.

غير أنه؛ يمكن استدعاء شبل الأمة خلال هذه العطل
للمشاركة في :

- الدورات الاستدراكية في مجال التعليم؛

-النشاطات التربوية والعلمية والرياضية والثقافية
والترفيهية.

كما يمكن أن يستفيد شبل الأمة من تراخيص بالغياب
ضمن الحدود والشروط المحددة في النظام الداخلي للمدرسة.

المادة 22 : يستفيد شبل الأمة. في مجال النقل. من نفس
المزايا الممنوحة لمستخدمى الجيش الوطنى الشعبى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 23 : لشبل الأمة الحق في الخروج خارج التراب
الوطني حسب التدابير المنصوص عليها في النظام الداخلي
للمدرسة.

واجبات شبل الأمة

المادة 24 : يمنع على شبل الأمة ممارسة أي نشاط
خاص مربح سواء كان تجاريا أو صناعيا أو حرفيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 25 : يخضع كل انخراط لشبل الأمة في جمعية إلى
ترخيص من مدير المدرسة.

المادة 26 : يتعين على شبل الأمة التقيّد بأحكام النظام
الداخلي للمدرسة.؛ لاسيما فيما يخص :

- الواجبات العامة.

- التكوين التكميلي,

- قواعد الآداب.

المادة 27: لا يمكن لشبل الأمة الزواج طيلة فترة تمدرسه
كلها.

الفصل السادس
نهاية العلاقة بمدرسة أشبال الآمة

المادة 28: بغض النظر عن أحكام المادة 7 المذكورة أعلاه.
يمكن أن يكون شبل الأمة محل إنهاء العلاقة مع المدرسة
لأحد الأسباب الآتية :

- خطاً يستحق الطرد بناء على قرار المجلس التأديبى.

-نتائج دراسية غير كافية بناء على قرار المجلس
البيداغوجي»

- عدم الكفاءة الصحية طبقا لقرار طبي نهائي.

- تحقيق إداري سلبي خلال فترة التمدرسء

- صدور إدانة نهائية؛

- بطلب من الولي أو الوصي الشرعي؛

-وفاة شبل الأمة.

المادة 29 : يترتب على نهاية العلاقة مع المدرسة.؛ حسب
الحالات المذكورة فى المادة 28 أعلاه؛ التعويض الجزافى
لمصاريف التكفل من طرف الولي أو الوصي الشرعيء
باستثناء حالات التجنيد فى صفوف الجيش الوطنى الشعبى
والتحقيق الإداري السلبي وعدم الكفاءة الصحية أوالوفاة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 30: يضع إقصاء شبل الأمة من المدرسة حدَا للتأجيل
إزاء الخدمة الوطنية.

الفصل السابع
التوجيه

المادة 31 : بعد صدور نتائج امتحان شهادة البكالورياء
يتم توجيه شبل الآمة إلى متابعة تكوين في مدرسة لضباط
الجيش الوطنى الشعبى أو إلى متابعة دراسات جامعية
تحت إشراف وزارة الدفاع الوطني إذا كان التقدير المتحصل
عليه "قريب من الجيد" كحد أدنى.

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

في حالة ما إذا كان التقدير المتحصل عليه "مقبول".
يمكن شبل الآمة إعادة السنة واجتياز امتحان شهادة
البكالوريا بصفة "مترشع حر", بعد موافقة المجلس
البيداغوجي. ويمكن شبل الأمة, عند الاقتضاء , إما الالتحاق
بمدرسة ضباط الصف للجيش الوطني الشعبي أو القيام
بإنهاء علاقته بالمدرسة, مع مراعاة أحكام المواد 14 و28
و29 من هذا المرسوم.

بالنسبة لشبل الأمة الراسب في امتحان شهادة البكالوريا.
فيمكنه إعادة السنة بعد موافقة المجلس البيداغوجي, مع
مراعاة أحكام المواد 14 و28 و29 من هذا المرسوم.

الفصل الثامن

أحكام مختلفة وختامية

المادة 32: يمكن شبل الأمة المشاركة فى تظاهرات
الشباب الجزائري. في إطار تطوير شخصيته وتفتحهاء
بعد ترخيص من مدير المدرسة.

المادة 33 : يشارك شبل الأمة تحت إشراف مديرية مدارس
أشبال الأمة فى النشاطات الرياضية والثقافية التى تنظمها
الهيئات الوطنية والدولية.

المادة 34: تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند الاقتضاءء
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 35 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم الرئّاسي رقم 97-10 المؤَرّخ في 2 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 والمتضمن
القانون الآأساسي لشبل الآمة, المعدّل والمتقم.

المادة 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
شدكه يي
