الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 18 محرّم عام 1442 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 صفر عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة التجارة.

بموجب قرار مورّخ في 18 محرّم عام 1442 الموافق 6
سبتمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة التجارة؛ كما يأتي :

"-السيّد جمال الدين بعلى. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
رئيساء خلفا للسيّد عمارة بوسحابة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤْرّخ في 21 محرّم عام 1442 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 رمضان عام
7 الموافق 20 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الإسمية لأعضاء اللجّنة الوزارية المشتركة
المكلفة بمجانسة النصوص المتعلقة بالمهين
والنشاطات المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل
التجاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1442 الموافق 9
سبتمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 رمضان عام
7 الموافق 20 يونيو سنة 2016 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوزارية المكلفة بمجانسة
النصوص المتعلقة بالمهن والنشاطات الخاضعة للتسجيل
فى السجل التجاري. كما يأتى :

"- أحمد مقراني, ممثل عن وزير التجارة.؛ رئيساء

- فاهم إبقى؛ ممثل لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- الهاشمي عاشوري. ممثل لوزارة المالية. عضواء

- زهير بومعد؛ ممثل لوزارة الصناعة. عضواء

6 صفر عام 1442ه
4 أكتوبر سنة 2020 م
- نجيب بودوبي, ممثل لوزارة الطاقة. عضواء
- رشيدة أوصديق, ممثلة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛ عضواء

- راشدة مالجىيء ممثلة لوزارة البيئّة".

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

