عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شؤال عام
9 الموافق 3 يوليو سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطني للدراسات
الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1442 الموافق 31
غشت سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شؤال عام 1439
الموافق 3 يوليو سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.؛
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

"- صالح شواقي. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة. رئيساء

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة