للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
مرسوم تنفيذي رقم 288-20 مؤَرّخ في 22 صفر عام 1442
الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 يتضمن تحويل
المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالي إبراهيم "مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة
عليا.

إنّ الوزير الأول؛

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب والرياضة
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 1434-99
(الفقرة 2 ) منه.4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ
في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-11 المؤرّخ في 30
محرّم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011 والمتضمن تحويل
المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالي إبراهيم إلى مدرسة خارج الجامعة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النمو ذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منع الوصاية البيداغفوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحوّل المدرسة خارج الجامعة المسماة
"المدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها لدالي إبراهيم"
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 03-11 المؤرّخ
في 30 محرّم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها لدالي إبراهيم إلى مدرسة خارج الجامعة.
إلى مدرسة عليا.

المادّة2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤّرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء و لأحكام هذا المرسوم. وتدعى في صلب النص
"المدرسة".

المادّة 3: يحدد مقر المدرسة بدالي إبراهيم. ولاية
الجزائر.
جرادر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني,؛ بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير من الو زير المكلف بالرياضة.

المادّة 4: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالرياضة.

المادّة 5 : تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في
#8صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستها.

الماذة 6 : يادة على المهام العامة المحددة فى المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9ارمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمّة ضمان التكوين العالي والبحث
العلمي في ميدان التربية البدنية والرياضية و تكنولوجياتها.

المادّة 7: زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يضم
مجلس الإدارة. بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة.
ما يآتى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- رئيس اللجنة الأولمبية الرياضية الجزائرية؛ أو ممثله.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة.

المادّة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 03-11
المؤَرّخ في 30 محرّم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم

الرياضة وتكنولوجياتها لدالي إبراهيم إلى مدرسة خارج
الجامعة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

