ا ل ااا

غشت سنة 2020, ينهى,. ابتداء من 21

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي الحجة عام 1441
الموافق 3 غشت سنة 2020 يتضمن إنهاء انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
لغرفّة الاتهام بمجلس الاستئناف العسكري
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 13 ذي الحجة عام
1 الموافق 3
أكتوبر سنة 2020, انتداب السئيد سليمان قرواشء لدى
وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لغرفة الاتهام بمجلس
الاستتئناف العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.
7

غشت سنة 2020, ينهى. ابتداء من 21

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 26 محزم عام 14342
الموافق 14 سبتمبر سنة 2020, يخوّل صفة مركز

إن و زير الدفاع الوطني»

وو زير التعليم العالي والبحث العلميء

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري. لا سيما
المادتان 3 و4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 4677 المؤرّخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية وتنظيمها
وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق
0 مارس سنة 2020 والمتضمن إحداث مستشفى الأم
والطفل للجيشء
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تخوّل صفة مركز استشفائي جامعي
لمستشفى الأم والطفل للجيش.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1442 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2020
وزير الصحة والسكان
عبد الرحمان بن بوزيد عبد الباقي بن زيان
عن وزير الدفاع الوطني
اللواء عبد الحميد غريس
7

وزير التعليم العالي

