الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020 يتضمن إنشاء وحدة
بحث لتحسين وتطوير الإنتاج الحيواني لدى
المعهد التقني لتربية الحيوانات وتحديد تنظيمها
الداخلي.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤَرّخ في 11 ربيع الأول

عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية الفلاحية.,المعدتل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-99 المؤَرّخ في 27
شؤال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمتضمن
جمع المعهد التقني للتربيات الخفيفة والمعهد التقني لتربية
الغنم والبقر في المعهد التقني لتربية الحيوانات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 243-99 المؤدّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 8 صفر
عام 1422 الموافق 2 مايو سنة 2001 والمتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد التقني لتربية الحيوانات.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 ذي الحجة عام 1422
الموافق 24 فبراير سنة 2002 والمتضمن إنشاء مزارع
تجريبية وإنتاج البذور تابعة للمعهد التقني لتربية الحيوانات
وتنظيمها الداخلي, ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 20 يوليو سنة 2004 والمتضمن إنشاء مزرعة
تجريبية وإنتاج البذور بقصر الشلالة (تيارت) تابعة للمعهد
التقني لتربية الحيوانات وتحديد تنظيمها الداخلي,

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
النّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكتولوجى
في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبعد أخذ رآي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 27 جانفي سنة 2020,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من المرسوم
التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إنشاء وحدة بحث لتحسين وتطوير الإنتاج الحيواني لدى
المعهد التقنى لتربية الحيوانات وتحديد تنظيمها الداخلى.
تدعى في صلب النص "وحدة بحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمعهد التقني لتربية
الحيوانات ببابا علي, ولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤٌرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛. تكلف
وحدة البحث بنشاطات البحث والتنمية فى مجال تربية
الحيوانات؛ وعلى الخصوص, بما يأتى :

- تحسين وترقية تقنيات تربية الحيوانات.

- دراسة وتحسين نظم تربية الحيوانات والأعلاف
الحيوانية, لاسيما التغذية فى إطار الزراعة المحافظة.

- دراسة وتحسين أساليب التكاثر,

- معرفة وتمييز التراث الجيني للحيوان المحلي؛

- وضع مخططات الاختيار والتهجين للتحسين الوراثي
للأنواع الحيوانية الموجودة في الجزائر,

- دراسة ووضع نماذج لمراقبة عروض علم الحيوانات
والدعم التقني؛

- دراسة وتحليل القدرات التقنية والاقتصادية للشعب
الحيوانية في الجزائر وتقييم تأثيرها الاجتماعي والاقتصادي؛4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : تغذية ونظم تربية الحيوانات.

- قسم البحث : حفظ وتكاثر وتحسين الموارد الوراثية
الحيوانية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16
غشت سنة 2020.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الحميد حمداني عبد الباقي بن زيان

ا

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020 يتضمن إنشاء وحدة
لتنمية الزراعة الصحراوية و تحديد تنظيمها
الداخلي.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤّرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون

لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 117-86 المؤَرّخ في 27 شعبان
عام 406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن إنشاء المعهد
لتقني لتنمية الزراعة الصحراوية, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن القانون
لأساسي النموذجي للمعاهد التقنية الفلاحية,المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 243-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرها.ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26
شعبان عام 1438 الموافق 23 مايو سنة 2017 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمعهد التقني لتنمية الزراعة الصحراوية.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبعد أخذ رأي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 27 جانفي سنة 2020,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إنشاء وحدة بحث لتطوير شعبة النخيل لدى المعهد التقني
لتنمية الزراعة الصحراوية وتحديد تنظيمها الداخلي, تدعى في

ب النص "وحدة بحث".

المادة 2: يقع مقر وحدة البحث بالمعهد التقني لتنمية
الزراعة الصحراوية؛ بعين بن نوي؛ ولاية بسكرة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ تكلف
وحدة البحث بنشاطات البحث لتطوير شعبة النخيل.
وعلى الخصوص. بما يأتي :

- توصيف الأصناف.

- الاستطلاع والبحث وجمع الأصناف وتشكيل مجمّعات
الأصناف.

- إدخال تقنيات حديثة لتكثيف الأصناف النادرة.

- تقييم صيغ التسميد لأجل الاستعمال العقلاني للأسمدة.

- تسيير الري»

- التسيير المستدام للموارد الطبيعية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- تسيير ومراقبة جودة المنتجات والمنتجات الثانوية
لنخيل التمر و تكنولوجيات تحويلهاء

- مراقبة واعتماد وإقرار والموافقة على شتلات ومنتجات
النخيل.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : التنوع البيئئي والتكاثر والمحافظة على
أصناف نخيل التمرء

- قسم البحث : تحسين وتثمين منتجات نخيل التمر.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت
سنة 2020.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

ا

عبد الحميد حمداني

