ا

عبد الحميد حمداني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1441
الموافق 16 غشت سنة 2020 يتضمن إنشاء وحدة
بحث حول تسيير موارد التربة والمياه لدى
المعهد الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه
وتحديد تنظيمها الداخلي.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول

عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم رقم 15-87 المؤَرّخ في 13 جمادى
الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه. المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية الفلاحية,المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ 18 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011 الذي يحدد التنظيم
الداخلى للمعهد الوطنى للأراضى المسقية وصرف المياه.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبعد أخذ رأي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 27 جانفي سنة 2020,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إنشاء وحدة بحث حول تسيير موارد التربة والمياه لدى
المعهد الوطنى للأراضى المسقية وصرف المياه وتحديد
تنظيمها الداخلي, تدعى في صلب النص "وحدة بحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمعهد الوطني للأراضي
المسقية وصرف المياه بالحراش, و لاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. تكلف
وحدة البحث بنشاطات البحث والتنمية فى مجال التربة
والسقي وصرف المياه؛ وعلى الخصوص. بما يأتي :

-وصف تدهور التربة,؛ المرتبطة بالملوحة؛ من خلال رسم
الخرائط؛

- مكافحة ظواهر التدهور المرتبطة بملوحة التربة والمياه.4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م
- تطوير أساليب تسيير ملوحة التربة والمياه.
- إعداد المناهج المناسبة لاستصلاح الأراضي المالحة؛

- تطوير طرق رسم خرائط الملوحة عن طريق الاستشعار
عن بعدء

- إنشاء شبكة مراقبة ملوحة التربة والمياه.؛

- تطوير أساليب التسيير العقلاني للتسميد.

- تطوير تقنيات السقي وصرف المياه.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : تسيير ملوحة التربة والمياه؛

- قسم البحث : تطوير تقنيات السقي وصرف المياه.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1441 الموافق 16
غشت سنة 2020.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

