لتكاثر الحيوانات اللاحمة لدى جامعة البليدة 1.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية البيوتكنولوجية لتكاثر الحيوانات اللاحمة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

- جامعة قسنطينة 1.

- جامعة تيارت.

- المدرسة الوطنية العليا للبيطرة بالحراش.

- مركز البحث العلمي والتقني في التحاليل الفيزيائية
والكيميائية.

- مركز البحث في البيوتكنولوجيا بقسنطينة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 3 : تتكون الأرضية البيوتكنولوجية لتكاثر
الحيوانات اللاحمة من أربعة (4) فروع :7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- متابعة عملية التكاثر لدى الحيوانات اللاحمة الأليفة
والبرية والتحكم فيهاء

- ممارسة الطب وإنجاز مختلف تقنيات التصوير
والتحاليل الطبية لدى الحيوانات اللاحمة الأليفة والبؤية.

- ممارسة تقنيات التخدير الطبى والجراحة سواء
الكلاسيكية أو عن طريق المنظار لدى الحيوانات اللاحمة
الأليفة والبؤية.

* فرع تحليل الأمشاج الحيوانية وتجميدها وتخزينها
ونقلهاء ويكلف بما يأتي:

- التحليل الروتيني والمتخصص للأمشاج الحيوانية.

- مراقبة الجودة خلال جميع مراحل إنتاج الأمشاج
الحيوانية.

- إنتاج الأمشاج والأجنة الحيوانية وتجميدها وتخزينها
ونقلهاء

- تطوير وإنتاج أوساط حفظ الأمشاج الحيوائنية.

* فرع التحاليل الميكرو بيولوجية والجينية؛ ويكلف
بمايآتي :

- التعريف الوراثى ومراقبة الأنساب لدى الحيوانات.

- الانتقاء والتحسين الوراثى للحيوانات.

- مراقبة الأمراض الحيوانية المتنقلة عن طريق الوراثة.

- الحفاظ على السلالات الحيوانية المحلية والحيوانات
المهددة فى الجزائر ؛

- إجراء التحاليل على حيوانات التكاثر وعلى الأمشاج
وأوساط حفظها.

- إيواء وتسيير الحيوانات التابعة للأرضية.

- تسيير مختلف المحلات والمساحات التابعة للمحشرة.
وصيائنتهاء

-تسيير الأغذية ومواد الصيانة البدنية الخاصة بالحيوانات.

- تسيير وصيانة العتاد الخاص بالحيوانات.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1442 الموافق 16 سبتمبر
سنة2020.

والبحث ا
عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

قرار وزاري مشترك مؤْرْخ في 28 محم عام 1442
الموافق 16 سبتمبر سنة 2020 يتضمن إنشاء

إن وزير المالية.
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 13798 المؤرخ في 6
محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 272-01 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكتولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة

بحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنش
مصلحة مشتركة للبحث في شكل قطب التعميم النباتي
لدى جامعة سكيكدة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
لقطب التعميم النباتي المذكور في المادة الأولى أعلاه؛

-جامعة قسنطينة 1.

- مركز البحث في البيوتكتولوجيا بقسنطينة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 3: يتكون قطب التعميم النباتي من ثلاثة (3) فروع :

* فرع حماية وتكاثر النباتات؛ و يكلف بما يأتي :

- السهر على حماية وتكاثر الأنواع النباتية؛

- تطوير وأقلمة أنواع جديدة تكون ذات صلة بأهداف
المصلحة.

* فرع تهيئة وصيانة القطب؛ و يكلف بما يأتي :

- السهر على الصيانة اليومية للمساحات الخضراء وجميع
هياكل القطب.

- إنجاز عمليات التهيئة الخاصة بتوسعة المساحات
الخضراء وتطويرها.

* فرع تعميم العلوم» ويكلف بما يأتي :

- صيانة مختلف المجموعات والمعروضات وإثراؤها
وتثمينها؛

-تطوير نشاط منظم وممنهج لتعميم العلوم ونشر الثقافة
والفكر العلميين عن طريق إنتاج الكتب والمطبوعات ومختلف
الآدوات السمعية والبصرية وتنظيم التظاهرات العلمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1442 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2020.

وزير التعليم العالي

والبحث ا
عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 19 محرّم عام 1442 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2020, يعدّل ويتمقم القرار المؤرّخ في 27 صفر
عام 1439 الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
شروط وكيفيات التدريب للحصول على شهادة
التأهيل لحيازة رخصة الصيد.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- يمقتضى القانون رقم 07-04 المؤّرّخ في 27 جمادى الثائية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالصيد؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-06 المؤرّخ في 8
شوال عام 7 الموافق 31 أكتوير سنة 2006 الذي يحدد
شروط وكيفيات الحصول على رخصة الصيد وتسليمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 27 صفر عام 1439 الموافق
6 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات التدريب
للحصول على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيدء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القرار المؤّرّخ في 27 صفر عام 1439 الموافق 16 نوفمبر
سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات التدريب للحصول
على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيد.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرّخ في 27
صفر عام 1439 الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : ...... ( بدون تغيير حتى ) مواقع الرمي
المعتمدة طبقا للقانون.

تحدد شروط وكيفيات إجراء الحصص النظرية والتطبيقية
فى إطار اتفاقى بين الإدارة المكلّفة بالصيد المختصة إقليميا
ومركز التكوين ".

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

المادة 3: تتم أحكام القرار المؤرّخ في 27 صفر عام 1439
الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. بمادة 6 مكرّر

"المادة 6 مكرر : يجب على فيدرالية الصيادين للولاية
إعداد قائمة المترشحين لتدريب التكوين وإرسالها إلى
الإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليمياء في أجل خمسة
وأربعين (45) يوما على الأقل, قبل تاريخ إجراء التدريب ".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار المؤرّخ في 27
صفر عام 1439 الموافق 16 نوفمبر سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

وصل دفع مصاريف التسجيل والمشاركة في التدريب
في حساب مركز التدريب ".
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 محرّم عام 1442 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

