مصالح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصفرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤْرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-20 المؤرّخ في 27
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23 جانفي سنة 2020
والمتضمن تنظيم ديوان الوزير المنتدب وكاتب الدولة لدى

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرّخ
في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصكّرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشمل مصالح الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول المكلف بالمؤسسات المصغّرة ما يأتي :

1- رئيس الديوان؛ و يساعده :

‎٠‏ أربعة (4) مكلفين بالدراسات والتلخيص. يكلّفون
بما يأتي :

‏- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول المكلّف بالمؤسسات المصفّرة في الأنشطة الحكومية
والأنشطة المتعلقة بالعلاقات مع البرلمان ومختلف الهيئات
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

‏- تحضير وتنظيم علاقات الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول المكلّف بالمؤسسات المصكّرة مع أجهزة الإعلام وفي
مجال العلاقات الدولية والعلاقات العامة.

‏- متابعة نقل التكنولوجيا والنظم البيئية للمؤسسات
المصغّرة ومتابعة مخططات التكوين وبرامج تنمية القطاع.

‏- إحصاءات وتحليل الوضع العام للقطاع وتوحيد حصائل
نشاطات الهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

‎٠‏ ملحقان (2) بالديوان.

‏2- الهياكل الآتية :

‏- مديرية المؤسسات المصغّرة والنظم البيئية.

‏- مديرية الشؤون القانونية.

‏المادّة 2 : مديرية المؤسسات المصغرة والنظم البيئية.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

‏- إعداد واقتراح سياسة واستراتيجية ترقية وتطوير
لمؤسسات المصغّرة وتنفيذها وضمان متابعتهاء

‏-السهر مع القطاعات المعنية؛ على وضع الأجهزة والإطار
لتشريعي والتنظيمي المتعلقين بمرافقة تطوير المؤسسات
لمصغرة.؛ و تشجيع الابتكار لديهاء

‏- تشجيع إنشاء وتطوير المؤسسات المصغرة. لاسيما
لمبتكرة منهاء وتحسين بيئتها وتسهيل تكيفها مع
لتكنولوجيات الجديدة,

‏- إعداد سياسة دعم الابتكار في المؤسسات المصغرة.
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

‏-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين تنافسية المؤسسات
المصغّرة.؛ ودعم تطويرها وديمومتهاء

‏- تشجيع التآزر بين الفاعلين والأطراف الفاعلة في تنمية
المؤسسات المصغرة.

‏- السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالمؤسسات
المصغّرة واستغلالها ونشرها من أجل وضع خريطة النشاطات.

‏-ضمان ترقية الجهاز المتعلق بالمؤسسات المصغرة
وتطويرة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- إعداد واقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية الوطنية
لتثمين وترقية وتطوير المقاولاتية وتنفيذهما وضمان
متابعتهاء بالتشاور مع القطاعات المعنية.

وتضم ثلاثة (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للمؤسسات المصغرة.؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

‏- اقتراح تدابير وأجهزة المساعدة والدعم الرامية إلى
تعزيز المؤسسات المصغّرة. بالتشاور مع القطاعات المعنية.
-السهر على وضع آليات تمويل تتكيف مع المؤسسات
المصغّرة. خاصة في مرحلة الإنطلاق؛ وتيسير الوصول
إليهاء بالتشاور مع القطاعات المعنية.
- التنسيق مع المؤسسات والهيئات والقطاعات المعنية
بسياسة دعم الابتكار في المؤسسات المصفّرة.
-اقتراح كل عمل أو تدبير يعزز بروز المؤسسات المصغرة
المبتكرة؛ وإدراج التكنولوجيات الجديدة.؛
- اقتراح الأعمال التي تسهل ولوج المؤسسات المصغرة
إلى الصفقات العمومية.
الخصوص. بما يأتى :

‏- تش ب المؤسسات ‎١‏ ب ة على تنظي مع في
شبكات تعاونية.

‏- اقتراح تطوير النظم البيئية التي تشجع التآزر بين
المؤسسات المصكّرة. مع الشركاء والأطراف الفاعلة.

‏- اقتراح آليات التمويل المخصصة لتطوير النظم البيئية
للمؤسسات المصغّرة. بالتشاور مع القطاعات المعنية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمقاولاتية؛ وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

‏- تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لتثمين المقاولاتية
وترقيتها وتطويرهاء

‏-اقتراح التدابير التحفيزية للمقاو لاتية لصالح المؤسسات
المصغرة. بالاتصال مع الأطراف الفاعلة.

‏الماذة 3 : مديرية الشؤون القانونية. وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

‏-إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بأنشطة القطاع وضمان متابعتهاء

‏- تطوير وإدارة الرصيد الوثائقي للقطاع وضمان الحفاظ
على الأرشيف.

‏-معالجة ومتابعة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بأنشطة القطاع.

‏-صياغة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
التي تهم القطاع.؛

‏4 صفر عام 1442 ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

‏- صياغة الآراء والملاحظات بشأن مشاريع النصوصض
التي تبادر بها القطاعات الأخرى.

‏- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالصفقات العمومية.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتنظيم, وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

‏- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع
وضمان متابعة الإجراءات حتى الانتهاء منهاء

‏-السهر على نشر وشرح النصوص التشريعية والتنظيمية
ذات الصلة بالقطاع؛

‏- القيام بجميع أعمال دراسات وتحليل الإطار القانوني
لمتعلق بأنشطة القطاع.

‏-دراسة وتحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها القطاعات
لأخرى وصياغة رأي القطاع؛

‏- دراسة مشاريع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود التي تهم
لقطاع.؛

‏- إجراء كل دراسة قانونية ترتبط بأنشطة القطاع؛

‏-السهر على احترام قواعد وإجراءات إبرام الصفقات العمومية
لتي تخص القطاع.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنازعات والتوثيق, وتكلّف على
لخصوص. بما يأتي :

‏- معالجة المنازعات التي تخص القطاع وضمان متابعتهاء

‏-اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة في الوقاية من
لمنازعات وتسويتهاء

‏- ترقية أنشطة التوثيق الاقتصادي والعلمي والقانوني
في القطاع وتطوير الرصيد الوثائقي الرقميء

‏-ضمان معالجة الأرشيف وحفظه واستغلاله.

‏المادّة 4: يحدد تنظيم مصالح الوزير المنتدب لدى
الوزير الأول المكلف بالمؤسسات المصغرة في مكاتب؛ بموجب
قرار مشترك بين الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة وو زير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
لكل مديرية فرعية. .

‏المادّة 5 : تمارس مصالح الوزير المنتدب لدى الو زير الأول
المكلّف بالمؤسسات المصكّرة. على الهيئات التابعة للقطاع.
كل مصلحة فيما يخصهاء الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020.

‏عبد العزيز جراد

4 صفر عام 1442ه
2 أكتوبر سنة 2020 م

