الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 300-20 مؤْرّخ في 27 صفر عام 1442
الموافق 15 أكتوبر سنة 2020, يتضمن إنشاء
مدرسة وطنية عليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية.

إن الوزير الأول.
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 ( الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالنشاطات
الفضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها وعملهاء
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النمو ذجى للمدرسة العلياء لا سيما المواد
5 20و21 و24 مه

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط
منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى التابعة
لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق
4 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مدرسة وطنية
عليا تسمى "المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية
والتقنيات الفضائية" تدعى في صلب النص "المدرسة".

المادة 2 : تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيني
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة.
ولأحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يحدد مقر المدرسة بآرزيوء ولاية وهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب

مرسوم تنفيذي.
المادة 4: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير الأول.

تمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك بين الوزير الأول
والوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

تفتؤّض الوصاية على المدرسة للمدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية.

المادة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث
العلمي في مجالات العلوم الجيوديزية وتحديد المواقع
والتقنيات الفضائية. لا سيما في الجيوديزيا والاستشعار
عن بعد ومعالجة الصور ورسم الخرائط؛ و في نظم المعلومات
الجغرافية.

المادة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 14377 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يضم مجلس
الإدارة الذي يرأسه الوزير الأول أو ممثله بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة. ما يأتى :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الو زير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 7 : تحدد شروط وكيفيات الالتحاق بالتكوينات

التي تضمنها المدرسة بموجب قرار مشترك بين الوزير الأول
والوزير المكلف بالتعليم العالي.
المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة التّسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
