عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 303-20 مؤرّخ في 27 صفر عام 1442
الموافق 15 أكتوبر سنة 2020. يحدّد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والتّقل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح وزير الأشغال العمومية.؛ في إطار
السياسة العامة للحكومة و برنامج عملها. عناصر السياسة
الوطنية في ميدان الأشغال العمومية. ويتولى متابعة
تنفيذها ومراقبتها طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأوّل والحكومة و في
مجلس الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادة 2 : يمارس و زير الأشغال العمومية صلاحياته.
بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنتية, و في حدود
اختصاصات كل منهاء انطلاقا من منظور حماية البيئة
والتنمية المستدامة في ميدان المنشآت القاعدية.

المادة 3: يسهر وزير الأشغال العمومية. في مجال
المقاييس والأنظمة التقنية والتراخيص ودفاتر الشروط.ء
على الخصوص,. على ما يآتي :

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس.

- تقييس المنشآت البحرية وقواعد تصميمها وبنائها
وتهيئتها وصيانتهاء

- جودة الدراسات.

- جودة إنجازات المنشآت الأساسية وصيانتها والحفاظ
عليهاء

-الشروط التقنية لإنجاز المنشآت الفنية للطرق بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- جودة الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

-حماية الأملاك العمومية للطرق والأملاك العمومية
البحرية.

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بمنح الامتيازات.

المادة 4 : يدخل ضمن اختصاص وزير الأشغال العمومية.
فى مجال الأشغال العمومية. تصور التدابير التقنية والإدارية
والاقتصادية والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها ورقابتهاء
قصد إنجاز المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيّارة
والمنشآت الأساسية البحرية والمطارية والسكك الحديدية.
وصيانتها وكذا الحفاظ على الأملاك العمومية للطرق والأملاك
العمومية البحرية.

ويتولى زيادة على ذلك, بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات
المعنية. ما يأتى :

أ) في مجال المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيثارة :

- تحديد قواعد تصور الطرق الوطنية والطرق السيّارة
وإنشائها وتهيئتها وصيانتهاء بالاتصال مع الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.؛ والقواعد المتعلقة بالطرق الولائية
والبلدية.

- تحديد القواعد التي تحدّد إشارات الطرق وشروط

وكيفيات تنفيذها بالاتصال مع الوزيرين المكلّفين
بالجماعات المحلية والتّقل,
- إعداد قواعد حماية الأملاك العمومية للطرق وشرطتهاء
- المبادرة وإعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير الطرق الوطنية والطرق السيّارة وتهيئتها وصيانتهاء

-ضمان تنسيق المخططات التوجيهية للطرق الولائية؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال الطرق الوطنية
والطرق السيّارة.

- مساعدة الجماعات المحلية في تحضير البرامج المتعددة
السنوات والسنوية فيما يخص الأصناف الأخرى من الطرق.

ب) في مجال١‏ لمنشآت الأسا اسيةا لبحرية:

- تحديد القواعد المحدّدة للإشارة البحرية وكيفيات
وشروط تنفيذها بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العمومية
البحرية وشرطتهاء باستثناء الأملاك العمومية المينائية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير وتهيئة وصيانة المنشآت الأساسية البحرية.؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
المتعددة السنوات والسنوية فى مجال المنشآت الأساسية
البحرية.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

ج) في مجال المنشآت الأساسية المطارية :

- تحديد قواعد ومقاييس تصور مساحات الحركة
وبنائها وتهيئتها وصيانتها باستثناء التجهيزات الخاصة
بالإشارة والاستغلال.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية المطارية وتهيئتها وصيائنتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
المتعددة السنوات والسنوية فى مجال المنشآت الأساسية
المطارية.

د) في مجال المنشآت الأساسية للسكك الحديدية :

- تحديد قواعد ومقاييس تصور وإنجاز المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير وصيانة المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
المتعددة السنوات والسنوية فى مجال السكك الحديدية.

ويسهر و زير الأشغال العمومية زيادة على ذلك؛ فى حدود
صلاحياته.؛ على ما يأتى :

- تثمين الابتكارات فى ميدان الأشغال العمومية.

- ترقية أعمال الشراكة والمقاولاتية ومرافقة حاملى
المشاريع وكذا المؤسسات الناشئة في مجال الأشغال
العمومية.

- تشجيع استعمال الطاقات المتجددة في مشاريع
المنشآت الأساسية.

المادة 5 : يشارك وزير الأشغال العمومية مع
والهيئات المعنية فيما يأتي :

- إعداد النصوص المتعلقة بقانون المرور وتنظيم حركة
السير فى الطرق, لاسيما فى مجال تحديد الحمولات الإجمالية.
وحساب محاور الشاحنات وأحجامها وعتاد النقل عبر
الطرق»؛

-إعداد النصوص التي تحكم الحفاظ على الأملاك العمومية
للدولة واستغلالهاء

- في الأشغال المرتبطة بصلاحياته في مجال التقييسء

- تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن ونشاطات
المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر في مجال الأشغال
العمومية.

- ترقية الوقاية والسلامة عبر الطرق؛

- إعداد مخططات التّقل والمرور.

7 ربيع الأول عام 1442 ه
4 أكتو برسنة 2020 م

المادة 6 : يقوم الوزير بتسليم الاعتمادات والتراخيص
وشهادات التأهيل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يساهم وزير الأشغال العمومية في البحث العلمي
التطبيقي على النشاطات التي يتكفقّل بها ويشجع على نشر
نتائج ذلك على المتعاملين المعنيّين.

ويسهر على ترقية و تنظيم التظاهرات العلميّة والتقنيّة
المتعلقة بالتّشاطات التي تتبع اختصاصاته.

يقدّم و زير الأشغال العمومية في مجال التكامل. مساعدته
في ترقية الإنتاج الوطني وتشجيع نشاط المؤسسات
الناشئة.

المادة 8 : يشارك و زير الأشغال العمومية مع السلطات
المختصة المعنية و يساعدها فى كل المفاوضات الدولية
والثنائية والمتعددة الأطراف. المرتبطة بالنشاطات التى
تدخل ضمن اختصاصه.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- ي سهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.
وتنفيذ.؛ التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى تكون
الجزائر طرفا فيها فيما يخص قطاعه.

- يدعم أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمي
والدولى ذات الصلة بصلاحياته.

- يشارك فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان الأشغال العمومية.

- يضمن تمثيل قطاعه.؛ بالاتصال مع الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجية؛ لدى المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل الداخلة فى إطار صلاحياته.

- يضطلع بآيّة مهمة أخرى في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصة.

المادة 9: يسهر وزير الأشغال العمومية على تنمية الموارد
لبشرية المؤهلة من أجل تلبية احتياجات تأطير النشاطات
لمكلّف بها.

ويشارك مع جميع القطاعات المعنية في إعداد عمل
لدولة وتنفيذه لهذا الغرض, لا سيّما في مجال التكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادة 10: يضع وزير الأشغال العمومية منظومة الإعلام
لمتعلقة بالنشاطات التابعة لاختصاصه. ويعد أهدافها
وتنظيمها ويحدّد وسائلها البشرية والمادية والمالية بما
ينسجم مع المنظومة الوطنية للإعلام في جميع المستويات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 11 : يبادر وزير الأشغال العمومية بإقامة نظام
الرقابة المتعلق بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.
ويعد أهدافه واستراتيجيته وتنظيمه؛ ويحدد الوسائل بما
ينسجم مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادة 12 : يكلّف وزير الأشغال العمومية بالسهر على
السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة في الوزارة.
وكذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

المادة 13 : يعدّ و يطوّر و زير الأشغال العمومية استراتيجية
دائرته الوزارية؛ ويحدّد الوسائل القانونية والبشرية والهيكلية
والمالية والمادية اللازمة لضمان تنفيذ صلاحياته و تحقيق
الأهداف المسطرة له.

ويمكنه أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور
والتنسيق المشترك بين القطاعات و/ أو أي هيكل أو هيئة
مناسبة من شأنهما السماح بتكفل أفضل بالمهام المسندة
إليه.

المادة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لا سيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤؤرخ
في أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والتقل.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .
حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
