
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء للمدير العام
للحريات العامة وى الشؤون القانونية.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتئهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
محرّم عام 1442 الموافق 17 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد عميروش مهدي؛ مديرا عاما للحريات العامة
والشؤون القانونية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عميروش مهدي. المدير
العام للحريات العامة والشؤون القانونية. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة2020.

كمال بلجود

وزارة المالية

