4 أكتوبر سنة 2020 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 6 صفر عام 1442 الموافق
4 سبتمبر سنة 2020 يحدد تعداد مناصسب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المدرسة الجهوية لكرة القدم
بسيدي بلعباس.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل والمتقم؛

عامل مهني من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتة لمرسوم لتنفيذي رقم 16-09 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 والمتضمن
إحداث مدرسة وطنية ومدارس جهوية لكرة القدم؛ المعدّل.

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان المدرسة الجهوية لكرة القدم بسيدي بلعباس ؛ طبقا
للجدول الآتي :

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

أيمن بن عبد الرحمان سيدعلي خالدي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة التجارة

