
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَْرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1442 الموافق 18
أكتوبر سنة 2020 يتضمن استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية
العسكرية الرابعة؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤرّخ في أول ربيع الأول عام 1442 الموافق
8 أكتوبر سنة 2020, يكلف تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1
من الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم, السيد عبد الور
عمراني. رئيس مجلس الاستئناف العسكري بالبليدة /
الناحية العسكرية الأولى, بصفة مؤقتة, لاستخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة, وهذا ابتداء من 22 أكتوبر سنة 2020

ل

قرار مؤرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1442 الموافق 18
أكتوبر سنة 2020 يتضمن استخلاف رئاسة
غرفة الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة؛. بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في أول ربيع الأول عام 1442 الموافق
8 أكتوبر سنة 2020, يكلف تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر
من الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتم, السيد بلعيد أولحسن.؛
رئيس غرفة الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري
بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى, بصفة مؤقتة, لاستخلاف
رئاسة غرفة الاتهام لدى مجلس الاستثئناف العسكري بورقلة/
الناحية العسكرية الرابعة, وهذا ابتداء من 22 أكتوبر سنة
2020

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

