7 أكتوبر سنة 2020 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 محرّم عام 1442 الموافق
6 غشت سنة 2020 يتضمن إنشاء مصالح مشتركة
التحاليل الفيزيائية والكيميائية.

إن وزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-92 المؤرّخ في 20
ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة 1992 والمتضمن
إحداث مركز البحث العلمى والتقنى فى التحاليل الفيزيائية
والكيميائية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في 6
محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ني الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها و سيرهاء لاسيّما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.9 صفر عام 1442ه
7 أكتوبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرّخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدّد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 2903-12 المؤَرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكثنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنشاً
مصالح مشتركة للبحث في شكل أرضيات تقنية للتحاليل
لفيزيائية والكيميائية لدى مركز البحث العلمي والتقني في
لتحاليل الفيزيائية والكيميائية والمسماة كما يأتى :
* الأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية و
لموطئنة بجامعة بسكرة.

ب ب ورقلة.

لفيزيائية و
لفيزيائية و

لفيزيائية و

ليل الفيزيائية و

لموطنة بجا

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطّنة
بجامعة بسكرة. كالآتي :

- جامعة بسكرة.

- جامعة المسيلة.

- جامعة الوادى.
- جامعة تبسة.

- مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق القاحلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية
وعلوم الزراعة والتغذية.؛

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة؛

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 3 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطّئة
بجامعة ورقلة, كالآتى :

- جامعة ورقلة.

- جامعة غرداية.؛

- مركز البحث في البيوتكنولوجياء

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية
وعلوم الزراعة والتغذية.؛

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 4 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطنة
بجامعة الجلفة. كالآتي :

- جامعة الجلفة.

- جامعة المدية.

- جامعة الشلف.

- جامعة خميس مليانة.

- مركز البحث في البيئة.

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة.

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 5 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطتة
بجامعة الأغواط؛ كالآتي :

-جامعة الأغواطء

-جامعة الجلفة.

-جامعة تيارت»؛

-المركز الجامعي للبيض؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

-المركز الجامعي لتيسمسيلت.

-مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق القاحلة؛

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 6 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطنة
بجامعة بجاية. كالآتي :

-جامعة بجاية.

- جامعة جيجل.

-جامعة البويرة.

- جامعة برج بوعريريج»

-جامعة سكيكدة.

-مركز البحث في تكنولوجيات التغذية الزراعية.؛

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية
وعلوم الزراعة والتغذية.؛

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة؛

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 7: تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطّنة
بجامعة باتنة 1. كالآتي :
جامعة باتنة 1
جامعة أم البواقيء
جامعة سوق أهراسء

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية
وعلوم الزراعة والتغذية.؛

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة؛

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 8 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التقنية للتحاليل الفيزيائية والكيميائية الموطنة
بجامعة مستغانم,؛ كالآتي :

9 صفر عام 1442ه
7 أكتوبر سنة 2020 م

-جامعة مستغائم؛

- جامعة سعيدة؛

-جامعة معسكر.

-المركز الجامعي لغليزان.

-الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 9 : تتكوّن الأرضيات التقنية للتحاليل الفيزيائية
والكيميائية, المذكورة في المادة الأولى أعلاه. من ثلاثة (3)
فروع:

* فرع التحاليل الفيزيائية والكيميائية. ويكلّف
بمايآتي :

- ضمان إنجاز التحاليل الفيزيائية والكيميائية وتقديم
الخدمات, وتطوير الأساليب التحليلية.

- تركيز الطلبات من الاحتياجات العلمية والتكتولوجية

- متابعة تطور تقديم الخدمات في مجال الأرضية

* فرع صيانة الأجهزة العلمية وتصميم النماذج؛
ويكلّف بمايأتي :

-متابعة صيانة الأجهزة العلمية والمحافظة عليهاء

- تطوير طرائق التجميع بين تقنيات التحاليل الفيزيائية
والكيميائية.

-تصميم نماذج للتحاليل الفيزيائية والكيميائية.

* فرع ضمان الجودة والنظافة والسلامة؛ ويكلّف
بمايأتي :

- وضع عمليات نظام إدارة الجودة وتنفيذهاء
- وضع إستراتيجية النظافة والسلامة و تنفيذهاء
- وضع عمليات تحليل العينات ومتابعتها.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 محوّم عام 1442 الموافق 26 غشت
سنة 2020.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

9 صفر عام 1442ه
7 أكتوبر سنة 2020م

. ٍ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-18 المؤرّخ في 2
وزارة السكن والعمران والمدينة ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018

حم : 1 اسات و تح ا
