حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
سس
مرسوم تنفيذي رقم 332-0 مؤَْرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 2 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يحدد
ونشر الرد أى التصحيح عبر الموقع الإلكتروني.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الاتصال.؛

- وبناء على الدستور. للا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛ لاسيما المادتان 66 و113 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمن
تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالعلامات,

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والإتصال
ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
الإلكترونية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي سلطة ضبط السمع. البصري»

الفصل الأول

أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 66 و113 من
القانون العضوي رقم 05-12 المؤّرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالإعلام؛. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات ممارسة نشاط الإعلام عبر
الإنترنت ونشر الرد أو التصحيح على الموقع الإلكتروني.

المادّة 2 : يقصد بنشاط الإعلام عبر الإنترنت :

- كل خدمة اتصال مكتوب عبر الإنترنت بالمفهوم
المحدد في المادة 67 من القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛

- كل خدمة اتصال سمعي بصري عبر الإنترنت (واب
تلفزيون وواب إذاعة) بالمفهوم المحدد في المادة 69 من
القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادّة 3: لا يشكل نشاط الإعلام عبر الإنترنت أداة للترويج
أو فرعا لنشاط صناعي أو تجاري.

و في جميع الأحوال. لا يعترف بخدمات الاتصال عبر
الإنترنت للجمهور. كخدمة اعلام عبر الإنترنت؛ إذا كان
الغرض الرئيسي منها هو نشر الرسائل الإشهارية أو
الإعلانات. بأّى شكل من الأشكال.

9 ربيع الثاني عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020 م
الفصل الثاني
كيفيات ممارسة نشاط الإعلام عبر الإنترنت
القسم الأول
الشروط والالتزامات

المادّة 4: يمارس نشاط الإعلام عبر الإنترنت كل شخص
طبيعي يتمتع بالجنسية الجزائرية أو شخص معنوي
يخضع للقانون الجزائري ويمتلك رأسماله أشخاص
طبيعيون أو معنويون يتمتعون بالجنسية الجزائرية.

المادّة 5 : يجب أن تتوفر في المدير المسؤول عن جهاز
الإعلام عبر الإنترنت الشروط الآتية :

- أن يحوز شهادة جامعية أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- أن يتمتع بخبرة لا تقل عن ثلاث (3) سنوات في ميدان
الإعلام؛

- أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- ألا يكون قد حكم عليه بعقوبة عن جرائم القذف أو السب
أو الشتم أو الإهانة أو التمييز أو الكراهية والتحريض عليها.

المادّة 6 : يخضع نشاط الإعلام عبر الإنترنت للنشر عبر
موقع إلكتروني؛ تكون استضافته موطنة حصريا ماديا
ومنطقيا في الجزائئر بامتداد اسم النطاق "2ل".

المادّة 7: يجب على المؤسسة المالكة لجهاز الإعلام عبر
الإنترنت أن تصرح وتبرر مصدر الأموال المكونة
لرأسمالها والأموال الضرورية لتسييرهاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يجب على كل جهاز للإعلام عبر الإنترنت مستفيد من
دعم مادي مهما كانت طبيعته.؛ أن يكون له ارتباط عضوي
بالهيئة المائحة للدعم. ويجب بيان هذه العلاقة.

يمنع الدعم المادي المباشر وغير المباشر الصادر عن
آية جهة أجنبية

المادّة 8 : لا يمكن نفس الشخص الطبيعي أو المعنوي
الخاضع للقانون الجزائري أن يملك أو يراقب أو يسير أكثر
من جهاز واحد للإعلام العام عبر الإنترنت.

لا يمكن نفس الشخص الطبيعي أو المعنوي الخاضع
للقانون الجزائري أن يكون مساهما في أكثر من جهاز إعلام
واحد للإعلام العام عبر الإنترنت.

9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الماذة 9 : ينشر نشاط الإعلام عبر الإنترنت, الذي ينشاً
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم بإحدى اللغتين الوطنيتين
أو بكلتيهما.

غير أنه,. يمكن نشر خدمة الإعلام عبر الإنترنت باللغة
الأجنبية بعد موافقة السلطة المكلفة بالصحافة الإلكترونية
أو السلطة المكلفة بخدمة السمعي البصري عبر الإنترنت.

المادّة 10 : يتعيّن أن ينشر كل جهاز إعلام عبر الإنترنت
بشكل دائم عبر موقعه الإلكتروني البيانات التي يجب أن

- اسم ولقب وعنوان المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنتء

- عنوان مقر الشركة واسم الشركة للمؤسسة المالكة
لجهاز الإعلام عبر الإنترنت»

- رقم التسجيل.

- رقم الهاتف والبريد الإلكتروني الخاص بجهاز الإعلام
عبر الإنترنتء

-مقدم خدمة الاستضافة.

الماذّة 11 : يتعين على جهاز الإعلام عبر الإنترنت أن
يستخدم؛ بصفة دائمة. صحفيا محترفا واحداء على الأقل.
وفقا للمفهوم المحدد في المادة 73 من القانون العضوي رقم
05-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة
2 والمذكور أعلاة.

المادّة 12 : يجب على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت أن يلائم عرضه ويوفر لرواد الموقع فضاءات
للمساهمة خاضعة للإشراف, عبر إجراء إلكتروني يمكن
التعرف عليه والوصول إليه بسهولة وبصفة دائمة.

المادّة 13 : يتعيّن على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت اتخاذ التدابير والوسائل اللازمة لمكافحة
المحتوى غير القانوني في إطار احترام أحكام المادة 2 من
القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه والتشريع
المعمول به؛ ولا سيما كل محتوى يتضمن التحريض على
الكراهية أو العنف أو التمييز على أساس الانتماء الجهوي
أو العرقي أو الديني أو الرأي السياسي أو الإديولوجي أو
نوع الجنس.

يجب على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام عبر الإنترنت
إخطار الجهات المعنية بكل محتوى غير قانوني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادّة 14 : يجب على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت؛ بغض النظر عن أي شكوى. منع النفاذ أو
السحب الفوري لأي محتوى مذكور في المادة 13 أعلاه.

المادّة 15 : يجب على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت الإلتزام بالأحكام المنصوص عليها في القانون
رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10
يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص الطبيعيين
في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي.

المادّة 16 : يجب على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت ومستضيف الموقع الإلكتروني التقيد
والإلتزام بالتوصيات في مجال أمن تكنولوجيا المعلومات
المعمول بها.

المادّة 17 : يتعيّن على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت في حالة وجود محتوى ناجم عن قرصنة أو
اختراق للموقع الإلكتروني :

- إثباته بكل الوسائل المتاحة.

- تبليغ السلطات المعنية بذلك.

- العمل على التوقيف المؤقت للموقع الإلكتروني إلى
غاية تصحيح الاختراق أو القرصنة.

المادّة 18 : يجب أن يحتفظ المدير المسؤول عن جهاز
الإعلام عبر الإنترنت بكل المحتويات؛ بما في ذلك ما تم
سحبه أو منع النفاذ إليه لمدة لا تقل عن ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ أول نشر عبر الإنترنت.

المادّة 19 : يجب أن يحتفظ المستضيف بكل المحتويات.
لاسيما السجلات التقنية الخاصة بالولوج والتسيير التقني
للموقع لمدة لا تقل عن سنة واحدة ابتداء من تاريخ أول
نشر عبر الإنترنت.

المادّة 20: يجب على مستضيف كل خدمة إعلام عبر
الإنترنت أن يطلب من المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت نسخة من شهادة التسجيل قبل استضافة
الموقع والنشر عبر الإنترنت.

المادّة 21 : يتعيّن على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت أن ينشر على موقعه كل ملاحظة أو توصية
تصدر عن السلطة المكلفة بالصحافة الإلكترونية أو السلطة
المكلفة بخدمة السمعي البصري عبر الإنترنت؛ بسبب عدم
التقيد بالالتزامات القانونية والتنظيمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادّة 22 : يلزم المدير المسؤول عن جهاز الإعلام عبر
الإنترنت؛ لغرض التسجيل. بإيداع تصريح مسبق لدى
السلطة المكلفة بالصحافة الإلكترونية أو السلطة المكلفة
بخدمة السمعي البصري عبر الإنترنت لممارسة نشاط
الإعلام عبر الإنترنت. يلحق نموذج التصريح بهذا المرسوم.

يرفق التصريح بملف يتضمن الوثائق الآتية :

آ) بالنسبة للمدير المسؤول عن جهاز الإعلام عبر
الإنترنت :

- نسخة من شهادة جامعية أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- الوثائق التي تثبت الخبرة المهنية للمدير المسؤول
عن جهاز الإعلام عبر الإنترنت؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

ب) بالنسبة للمؤسسة المالكة لجهاز الإعلام عبر
الإنترنت :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية للمالك أو الملاك,

- نسخة من السجل التجاري»

-نسخة من القانون الأساسى للمؤسسة بالنسبة للشة
المعنوي»

- السند القانوني لشغل المحلات.

- رقم التعريف الجبائي.

المادّة 23 : تسلّم السلطة المكلفة بالصحافة الإلكترونية
أو السلطة المكلفة بخدمة السمعي البصري عبر الإنترنت
للمدير المسؤول عن جهاز الإعلام عبر الإنترنت وصل إيداع
الملف.

لا يمثل الوصل الموافقة على ممارسة نشاط.

المادّة 24 : تتم مراقبة صحة المعلومات المتضمنة في
التصريح خلال أجل أقصاه ستون (60) يوماء ابتداء من تاريخ
إيداع التصريح.

المادّة 25: تمنح شهادة التسجيل للمؤسسة المالكة
لجهاز الإعلام عبر الإنترنت.

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

يعتبر منح شهادة تسجيل بمثابة الموافقة على ممارسة
نشاط الإعلام عبر الإنترنت.

المادّة 26 : شهادة التسجيل غير قابلة للتنازل بتي
شكل من الأشكال.

المادة 27 : يجب على المستضيف منح وثيقة إثبات
توطين استضافة الموقع الإلكتروني للمدير المسؤول عن
جهاز الإعلام عبر الإنترنت؛ تودع نسخة منها لدى السلطة
المكلفة بالصحافة الإلكترونية أو السلطة المكلفة بخدمة
السمعي البصري عبر الإنترنت.

الماذّة 28: يحدد أجل الشروع لممارسة نشاط الإعلام
عبر الإنترنت بستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ الحصول
على شهادة تسجيل.

المادّة 29 : يترتب على أي توقف لنشاط الإعلام عبر
الإنترنت لمدة ثلاثين (30) يوماء تجديد التصريح المذكور
فى المادة 2 أعلاه.

يستثنى من هذا الحكم التوقف الناجم عن الأعطال
التقنية والهجمات الإلكترونية التي يجب تبريرها بكل
الوسائل المتاحة.

المادة 30: يجب أن يكون أي رفض لمنح شهادة التسجيل
مسبباء ويجب أن يبلغ قبل انتهاء الآجال المحددة في المادة

4 أعلاه.

ويكون هذا الرفض. قابلا للطعن أمام السلطة المكلفة
بالصحافة الإلكترونية أو السلطة المكلفة بخدمة السمعى
لبصري عبر الإنترنت.

المادّة 31 : يجب أن تبلغ السلطة المكلفة بالصحافة
لإلكترونية أو السلطة المكلفة بخدمة السمعي البصري عبر
لإنترنت كتابيا بكل تغيير مهما كان نوعه يطراً على
لعناصر المكونة للتصريح. خلال الأيام العشرة (10)
لموالية؛ لإدراج هذا التغيير.

تسلم السلطة المكلفة بالصحافة الإلكترونية أو السلطة

ف ِ خدمةا معي ا لبصري عبر الإنترنت وثيقة

لتصحيح خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ التبليغ.

الإجراءات الإدارية

المادّة 32 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في
القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433

9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يتعرض جهاز
الإعلام عبر الإنترنت في حالة الإخلال بالأحكام المنصوص
عليها في هذا المرسوم إلى الإجراءات الإدارية الآتية :

- الإعذار.

- التعليق المؤقت للنشاط»

- سحب شهادة التسجيل.

المادّة 33 : فى حالة الإخلال بالالتزامات المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم؛ توجه السلطة المكلفة بالصحافة
الإلكترونية أو السلطة المكلفة بخدمة السمعى البصري
عبر الإنترنت إعذارا لجهاز الإعلام عبر الإنترنت للامتثال
للإجراء المطلوب, وذلك في أجل أقصاه عشرة (10) أيام من
تاريخ التبليغ برسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام أو

المادّة 34 : يتم التعليق الموّقت لنشاط الإعلام عبر
لإنترنت لمدة ثلاثين (30) يوما في حالة عدم الامتثال للإعذار
لمنصوص عليه فى المادة 33 أعلاه.

المادّة 35 : يتم سحب شهادة التسجيل في الحالات
الآتية :

- عدم الامتثال خلال فترة التعليق المؤقت للنشاط
لمنصوص عليه في أحكام المادة 34 أعلاه؛

- التنازل عن شهادة التسجيل.

- عدم ممارسة نشاط الإعلام عبر الإنترنت لمدة ستة 6)

- التوقف عن نشاط الإعلام عبر الإنترنت لمدة ثلاثين
(30) يوماء

- الإفلاس أو التصفية القضائية.

الفصل الثالث
حق الرد وحق ا َّ لتصحيح

المادّة 36 : يمتلك أي شخص طبيعي أو معنوي؛ يتم
ذكره اسميا أو تحديده ضمنيا فى محتوى الإعلام عبر
الإنترنت. إما حق التصحيح وإما حق الرد عملا بالمادتين
0 و101 من القانون العضوى رقم 05-2 المؤرخ فى 18

صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادّة 37 : يبداً سريان فترة مباشرة حق التصحيح أو
حق الرد على جهاز الإعلام عبر الإنترنت من أول يوم نشر.

ويجب على الشخص المعني تقديم الطلب برسالة
موصى عليها مرفقة بوصل استلام؛ أو عن طريق محضر
قضائي. تحت طائلة سقوط الحق. في أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما.

المادّة 38: يجب أن يحدد طلب التصحيح أو حق
الرد التصحيحات التي يرغب مقدم الطلب في إجرائها أو
التهم التي يعتزم ممارسة حقه في الرد أو التصحيعح.

المادّة 39 : يتعيّن على المدير المسؤول عن جهاز الإعلام
عبر الإنترنت أن ينشر في موقعة كل رد أو تصحيح فور
إخطاره من طرف الشخص أو الهيئة المعنية.

المادّة 40: يتعين على مدير جهاز الإعلام عبر
الإنترنت أن ينشر مجانا وفي ظروف تقنية فعالة كل
تصحيح أو رد :

- يتم نشر الرد أو التصحيح في الصحافة الإلكترونية في
نفس ركن النشر وبذات الطريقة والأسلوب واللغة والحجم
الذي نشرت به المادة موضوع الرد أو التصحيح.

- يتم نشر الرد أو التصحيح في خدمات السمعي البصري
عبر الإنترنت حسب الشروط التقنية., وبنفس شروط
أوقات البث التي بث فيها البرنامج المتضمن الاتهام
المنسوب. ولا يمكن أن تتجاوز المدة القصوى للرسالة
المتضمنة الرد دقيقتين (2) اثنتين.

الفصل الرابع

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 41 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الممارسين لنشاط الإعلام عبر الإنترنت, الامتثال لأحكام
هذا المرسوم في أجل اثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ
نشره فى الجريدة الرسمية.

المادّة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22

نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

9 ربيع الثاني عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 ري لا

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الاتصال
نموذج تصريح مسبق لممارسة نشاط الإعلام عبر الإنترنت

(المادة 66 من القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالإعلام؛
والمرسوم التنفيذي رقم 332-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد كيفيات
ممارسة نشاط إعلام عبر الإنترنت ونشر الرد أو التصحيح عبر الموقع الإلكتروني).

أنا الممضي أسفله. أصرّح بصفتي المدير المسؤول عن جهاز الإعلام عبر الإنترنت بالمعلومات الآتية :

طبيعة التصريع : تصويع سبق[ ] تجديد تضرع[ ] إعادة دراسة ملف تصريع [...]

رقم و تاريخ شهادة التسجيل في حال تجديد التصريع :

1. معلومات عن المدير المسؤول عن جهاز الإعلام عبر الإنترنت :

1- الاسم واللقب باللغة العربية :

الاسم واللقب بالأحرف اللاتينية : ممم ده م دم م م مم م م م ممم ممم م م ممم مم م مم ممم ممم

آ1. معلومات عن جهاز الإعلام عبر الإنترنت :

1- عنوان الموقع : ممم ةم عم مم مع م ع م ع ع مع م عم مع ع مم م ع مع ممع مع مم مع ممع م ع مع ع م عم مع م مم ممم مع ع مع مع مع مع ممه مع م مع ممم ممم مق ع ممع ممم مقع مقع ممق معفم

4- نوع النشاط: صحافة إلكترونية [__] خدمة سمعي- بصري عبر الإنترنت [.....]
5- نوع وسيلة الإعلام : حصريا عبر الإنترنت [ .... ] مطبوعة ورقية عبر الإنتدنت[ ...|

- في حالة نشر مطبوعة ورقية عبر الإنترنت, أذكر:

9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق (تابع)
6- موضوع النشاط : إعلام شامل | ] إعلام متخصص|[ 00 إحدد: ص
7- مجال النشاط : وطني جهوي محلي
8- نموذج : كليا مدفوع | 0-0 |جزتيامدفوع لا مجاني لا

9- لغة أو لغات النشر :
0 - متابعة الموقع (المعاينة أو التقديرية):

عدد الزوار الشهري :
عدد الزوار السنوي :

1. معلومات عن المؤسسة المالكة لجهاز الإعلام عبر الإنترنت :
1- اسم المؤسسة :
2- الطبيعة القانونية للمؤسسة:

...الفاكس :.
5- البريد الإلكتروني :
6- رقم السجل التجاري : ...تاريخ التسجيل :
7- رقم التعريف الضريبي :
8- اسم ولقب المدير العام / المسير :
الهاتف النقال : ............................. البريد الإلكتروني :
9- اسم ولقب المالك أو الملاك :

عدد المنتسبين لجهاز الإعلام عبر الإنترنت : ...متهم :
صحفيون دائمون : ......................صحفيون مؤقتون : ........................إداريون وتقنيون : ا

17- معلومات عن مستضيف الموقع الإلكتروني :

3- الهاتف/الفاكس : ............................................الهاتف النقال : ا لل ص
4- البريد الإلكتروني : تت ااااااات”-95-(ام[:[إؤ ‎١‏ ١اا‏ ا 34

أصرح أنني على علم بالأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة في هذا المجال, و أشهد أن المعلومات المذكورة في هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

