الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 314-20 مؤَرّخ في 30 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 16 نوفمبر سنة 2020, يتضمن التدابير
الإضافية لتعزيز نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على الدستور. لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤْرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤَرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شال عا
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 و المتعلق بالصحة. المعدٌ
والمتمّم؛

أول ربيع الثاني عام 1442ه
7 نوفمبرسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)

ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التدابير
الإضافية الرامية إلى تعزيز نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته؛ في ظل التقيد
بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم
من أي خطر لانتشار وباء فيروس كورونا.

المادّة 2 : يُمدّد إجراء الحجر الجزئي المنزلي لمدة خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من يوم 17 نوفمبر سنة 2020. على
النحو الآتي :

- يُطبّق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة الثامنة
(8) مساء إلى غاية الساعة الخامسة (5) من صباح اليوم
الموالي, على الولايات الاثنتين والثلاثين (32) الآتية : أدرار,
والأغواط؛ وأم البواقي. وباتنة؛ وبجاية. وبسكرة. والبليدة.
والبويرة, وتبسة. وتلمسان, وتيارت؛ و تيزي وزو ء والجزائر.
وجيجل. وسطيف. وعنابة. وقالمة.؛ وقسنطينة.؛ والمدية.
والمسيلة؛ وورقلة. ووهران. وإيليزي؛ وبرج بوعريريج؛
وبومرداس؛ وتندوف؛ وتيسمسيلت. والوادي؛ وخنشلة.

وسوق آهراس, وتيبازة؛ وعين تموشنت.أول ربيع الثاني عام 1442 ه
7 نوفمبرسنة 2020م

- لا يخص إجراء الحجر الجزئى المنزلى الولايات الست
عشرة (16) الآتية : الشلف, وبشار ء و تامنغست, والجلفة.
وسعيدة. وسكيكدة, وسيدي بلعباس. ومستغائم؛ ومعسكر .
والبيض؛, والطارف, وميلة.؛ وعين الدفلى, والنعامة. وغرداية.
وغليزان.

المادّة 3 : يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية؛ لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلى
جزئي أو كلي يستهدف بلدية أو مكانا أو حيا أو أكثر؛ التي
تشهد بؤّرا للعدوى.

المادّة 4: تُغلق لمدة خمسة عشر (15) يوما في الولايات
الاثنتين والثلاثين (32) المذكورة فى المادة 2 أعلاه :

- القاعات المتعددة الرياضات وقاعات الرياضة.

- أماكن التسلية والاستجمام وفضاءات الترفيه والتسلية
والشواطئ»؛

- دور الشباب»

- المراكز الثقافية.

المادّة 5 : يجب أن توقف المؤسسات المذكورة أدناه؛
أنشطتها ابتداء من الساعة الثالثة (3) زوالا. وذلك لمدة
خمسة عشر (15) يوما في الولايات الاثنتين والثلاثين (32)
المذكورة فى المادة 2 أعلاه :

- تجارة الأجهزة الكهرومنزلية.

- تجارة الأدوات المنزلية والديكورات,

- تجارة المفروشات و أقمشة التأثيث.

- تجارة اللوازم الرياضية.

- التجارة في الألعاب واللعب.

- أماكن تمركز الأنشطة التجارية؛

- قاعات الحلاقة للرجال والنساء.؛

- المرطبات والحلوياتء

- المقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع.

يتعيّن أن تقتصر أنشطة المقاهي والمطاعم ومحلات
الأكل السريع على بيع الوجبات المحمولة فقط.
يمكن أن يقوم الولاة في حالة مخالفة التدابير المتخذة في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

طار مكافحة انتشار فيروس كورنا (كوفيد ‏ 19) بالغلق
لفوري لهذه المحلات.

ءَ

المادّة 6 : يتم وضع نظام رقابة على مستوى الآسواق
لعادية والأسواق الأسبوعية.؛ من قبل المصالح المختصة؛
لضمان الامتثال لتدابير الوقاية والحماية؛ فضلا عن تطبيق
لعقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به ضد

كما يتم مباشرة الغلق الفوري لهذه الأماكن. في حالة
مخالفة التدابير المتخذة في إطار مكافحة انتشار فيروس
كورونا (كوفيد -19

الماذة 7 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يوماء إجراء غلق
أسواق بيع المركبات المستعملة على مستوى كامل التراب
الوطني.

المادّة 8 : يُمدّد على مستوى كامل التراب الوطني إجراء
حظر كل التجمعات مهما كان نوعهاء والحفلات و/أو
المناسبات العائلية. لاسيما حفلات الزواج والختان وكذا
التجمعات بمناسبة الجنائز.

المادّة 9: تُحظر الإجتماعات والتجمعات والجمعيارت
العامة التي تنظمها لا سيما الإدارات والمؤسسات والهيئات.
وكل المنظمات الأخرى.

المادّة 10 : يُكلّف الولاة بالسهر على فرض التقيد بتدابير
الحظر المنصوص عليها في المادتين 8 و9 أعلاه. والعمل
على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين وكذا ضد
مالكي الأماكن التي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 11 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
المعمول به.

المادّة 12 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 17
نوفمبر سنة 2020.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1442 الموافق 16
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

أول ربيع الثاني عام 1442 ه
7 نوفمبرسنة 2020 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

