عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرّم عام 1442
الموافق 17 سبتمبر سنة 2020, يتضمن تعيين
الضباط المرسمين التابعين للسلك النوعي لإدارة
الغابات؛, بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتقم؛ لا سيما المواد 21 إلى

4 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرّخ 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 62 مكرّر منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-1 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها و أمنهاء المعدّل والمتقّم؛
لاسيماالمادة 131 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المورّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بالصيد؛

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون 06-07 المؤَرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير
المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالمجالات
المحمية فى إطار التثمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 62 مكرر من القانون
رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984, المعدل والمتشم والمذكور أعلاه؛ يعيّن بصفة ضباط
للشرطة القضائية. الضباط المرسمون المنتمون للسلك
النوعي لإدارة الغابات الواردة أسماؤهم في القائمة الملحقة
بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِية.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1442 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2020.

وزير العدل» حافظ وزير الفلاحة والتنمية
الأختام الريفية

بلقاسم زغماتي عبد الحميد حمداني11 ربيع الأول عام 1442 ه

8 أكتوبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملحق

القائمة الاسمية للضباط المرسمين المنتمين للسلك النوعي لإدارة الغابات المعينين بصفة

أحمد ناصر الطاهر
سكندر حمزة
أشموخ نور الدين
لحطابي إلياس
لسبتي العيد
لعشي عمار
لقروي اسماعيل
لمهرات نصر الدين
أوجيت عبد الوهاب
وفة جابر

ولم سليم

أولمان كمال

أيت سعيد مهدي
بارك عبد الرحمان
بالح ليدية
بخوش عبد المالك
بداوي محمد
برايح سيد أحمد
برنام أحلام
بروكي عبد العزيز
بريكي عثمان
بلغرز ابراهيم
بريهي عبد الوهاب
بطواف بوطالب
بطوش ليندة
بعداش الدراجي
بغلول جيلالي
بقعوش علي

بكار محمد أمين
بلادهان وليد
بلحارث أحمد
بلحمزة كريم سيد احمد
بلفضل أسامة

بن احمد عبد القادر
بن تومي علي
بن تونسي نذير

ضباط للشرطة القضائية

بن جديدي عمر

بن جودي نذير

بن حمدو صالح

بن زروق سامية

بن سالم جودي

بن سعدي أحمد

بن عصمان أحسين
بن عمار عبد القادر
بن غرس الله منصور
بن قاسي عشور

بن محمد عبد العزيز
بن مراد مسعود

بن مقورة معاذ

بن مومن العوني

بن ميلود بوشاقور
بن فغول منور
بناني دليلة

بهلول رابح
بوتقرابت رابح
بوجردة زوهير
بوجوراف عيماد
بوحجة محمد
بوحجيرة فوزي
بوحريك لمبارك
بوحسون نور الدين
بودراع عبد الحفيظ
بودينة عبد القادر
بورودي محمد الأمين
بورورو سعدان
بوزكري بومدين
بوزيان عبد القادر
بوشارب عبد الوهاب
بوشاقور عبد الكامل
بوشانة سولام
بوصلاحن بلقاسم
بوعبد الله الصالح
بوعنام اعومر
بوغالية محمد

بوكاري رشيد
بولنوار ياسين
بومدان رشيد
بومعيزة عماد
تواتي الصالح
تومى أحمد
تيحمامين جمال
ثامري ناصر
جاب الله زهير
جبار أحمد
جبالي بوبكر
جعيجع أسعيد
جغابة عبد الحميد
جلطي نور الدين

جليل الطيب

جنان توفيو

حجازي رشيد

حداد ساسي
حديبي سمير
حساني بوتخيل
حسناوي حميد
حفاف عثمان
حفص كمال
حفصي خالد
حلولو احمد

حليس وليد
حمشي عبد الحفيظ

حميدة عمر

خيري مصطفى
دادة طيب

داده مسعودة
داودي جلول
دراجية اسيا

درار محمد
درارجة بلقاسم
دهيمى محمد لمين
دومير عبد الرحمان
ديلمي عميروش
ربيعي محمد رضا
روادي صالح
رويبي فرحات
زايدي نادية
زحاف أمين ميلود
زردوم خميسي
زعباط عمار
زعقوق جلول
زغيش العربي
زناتي يوسف
زناقي عبد الحفيظ
زواوي ليندة
زوبيري محمد
سالمي فيصل
سبتي درار
سبتي عمار
سبوعي زينب
سحنون عز الدين
سقنى عبد الرحمان
سكيو صلاح الدين
سلامي آسيا
سلطان ياسين
سلوم فاتح
سنوسي بوخاري
شاطري مراد
شنافي موسى
صلاي بلقاسم
طارق سعيد

طالب يسين
طايف بن يوب
طلابولما سفيان
طهير كمال
طوبال ايمان نجوى
عافري نبيل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملحق (تابع)

عباد محمد

عباس أفراح
عباس محمد

عبد الحق جمال
عبيده عمر

عدو محمد
عرقوب نسيم
عشاشة صلاح الدين
عطا الله مالك
عقون عبد الواحد
علام محسن

علي شريف علي
عميروش محمد الطيب
عميري عبد الكريم
عوادي أسماء
عولمي الساسي
عيسى عبدي أحمد شفيق
غربوج عبد الجليل
غزاز محمد سعيد
غياط السعيد
غيلاني عادل
فرعون اسماعيل
فريطاس السعيد
فلاح خالد

فلاق عبد اللطيف
قابوش محمود
قايم نور الدين
قدور مونير

قرفى أحمد
قسطالي بلقاسم
قيراد محمد
كحيلة رحمة
كراشني عبد الور
كرزيكه العيد
كريرات إكرام
كسال أحمد

كوران حمدي محمد صادق
لاشقر محمد
لبصير كمال
لبيض جنات
لحمر عبد الرزاق
لعراجي محمد
لعور شعبان

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

