قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس الوظيفة
العمومية المتساوي الأعضاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442 الموافق 14
أكتوبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 416-90 المؤرّخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22ديسمبر سنة
0 والمتعلق بتشكيل مجلس الوظيفة العمومية المتساوى
الأعضاء؛. وتنظيمه وعمله؛. فى مجلس الوظيفة العمومية
المتساوي الأعضاء :

- ممثُلو الإدارة :

1- الأعضاء الدائمون :

السادة :

- بوشمال بلقاسم. المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري, رئيساء

- مرابطي عبد الحليم.؛ مدير عام الموارد البشرية
والتكوين والقوانين الآساسية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

-بركاتي أكلي. المفتش العام للعمل بوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعيء

- بلاش سليم, مدير الموارد البشرية بوزارة المالية.

2 - الأعضاء الاحتياطيون :

السادة :

- لعويسي عبد الوهاب, مدير التنظيم والقوانين الأساسية
والإصلاح الإداري»

- حمدي سليمان. مدير القوانين الأساسية لمستخدمي
الإدارة المحلية والتقييس بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- مختاري عثمان. نائب مدير التقييس والمناهج
بالمفتشية العامة للعمل بوزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- مرنيش مالك. نائب مدير تثمين الموارد البشرية
بوزارة المالية.

- ممثلو العمال :

1- الأعضاء الدائمون :

السادة :

- عمارة رشيد, الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بغلول رابح, الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

-مخائق بن يوسف, النقابة الوطنية المستقلة لمستخدمي
الإدارة العمومية.

-صغيري د, النقابة الوطنية المستقلة لمستخدمي
الإدارة العمومية.

2 - الأعضاء الاحتياطيون :

السيّدة والسادة :

- عتيق مراد. الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- غضبان جمال. الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- أملال زينة. النقابة الوطنية المستقلة لمستخدمي
الإدارة العمومية.

- طايبي فتحي, النقابة الوطنية المستقلة لمستخدمي
الإدارة العمومية.

وزارة التربية الوطنية

