الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020, يعدّل ويتمّم القرار المؤرخ في 26 صفر
عام 1440 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018 الذي يحدد
دفتر الشروط المتعلق بإنشاء المؤسسة الخاصة
للتكوين أو التعليم المهني وفتحها ومراقبتها.

إن وزيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة , المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 ‎87-١‏ الم رّخ في30
ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذى يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرّخ
في29 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد شروط إنشاء المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم
المهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 صفر عام 1440 الموافق
4 نوفمبر سنة 2018 الذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بإنشاء
المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني وفت
ومراقبتهاء
مايأتي:
الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم بعض
ر المؤرّخ في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018 الذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بإنشاء
المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني وفت
ومراقبتها.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 2 من القرار المؤرّخ في 26
صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018, و المذكور أعلاه؛
وتحرّر كما يآتي :

أول ربيع الثاني عام 1442ه
7 نوفمبرسنة 2020 م

"المادة 2 : يقدم المؤسس طلب الاعتماد لإنشاء مؤسسة
خاصة للتكوين أو التعليم المهني. مؤَرّخا وممضيا إلى
المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين لمكان تواجد
المؤسسة.

يرفق طلب الاعتماد بملف تقني يتضمن ما يآتي :

3 بالنسبة للهياكل القاعدية :

- نسخة من عقد الملكية لمدة تساوي؛ على الأقل. مدة
التكوين القصوى المحددة فى دفتر الشروط هذاء

- أو تعهد بالإيجار موثق في انتظار الحصول على قرار
الاعتماد؛ على أن لا تتعدى فترة وثيقة الوعد بالإيجار ثلاثة

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 8 من القرار المؤرخ في 26
صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : تلزم المؤسسة الخاصة باحترام الشروط المتعلقة
بالموقع والمساحة؛ والتي تتمثل فيما يأتي :

2- في مجال مساحة الهياكل القاعدية للمؤسسة
الخاصة :
2 بالنسبة للمؤسسة الخاصة للتكوين المهني :

* المرافق البيداغوجية :

لكل متربص
قاعة الدروس ‎١‏ ّّ بيقية
أو لكل متربص
ورشة حسب التخصص المقترح
مكتبة مع رصيد وثائقي و قاعة مطالعة

الحد الأدنى للمساحة 0م أو قاعتان للدراسة؛ 20 م لكل قاعة. ما يعادل 2م
الحد الأدنى للمساحة 60 م أو قاعتان للدراسة. 30 م لكل قاعة. ما يعادل 3 م

الحد الأدنى للمساحة 100م2

يمكن تعديل المساحة حسب طاقة استيعاب المؤسسةأول ربيع الثاني عام 1442 ه 1 ‎١‏ ا
7 نوفمبرسنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

* المرافق الإدارية:

مكتب المدير الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 12م

مكتب التسيير التقني والبيداغفوجي الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 20 م2

مكتب التسيير الإداري والمالي الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 20م

2 في مجال المؤسسة الخاصة للتعليم المهني :
* المرافق البيداغوجية:

* المصالح المشتركة للتكوين أو التعليم المهني :

1 2
قاعة للعلاج مجهزة بتجهيز الاستعجال الأولي | الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 10 م أو عقد اتفاقية مع مركز
صحي قريب من المؤسسة الخاصة مع ضمان التكفل بنقل المصابين

اثنان (2) منفصلان. على الأقل (واحد للذكور وواحد للإناث)

صرف صحي منفصل بالنسبة للجناح الإداري | اثنان (2) منفصلان (واحد للرجال. وواحد للنساء)

2
النادي لحد الأدنى للمساحة المطلوبة 40م

2
لحد الأدنى للمساحة المطلوبة 20م ٍ

المادة 4 : تعدل وتتمم المادة 27 من القرار المؤْرّخ في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

وتحرّر كما يأتي :
"المادة 27 : لاا يدون تغيير)

يتوّج التكوين التأهيلي حسب الطلب المنظم في إطار التكوين المتواصل بوثيقة متابعة التكوين تسلّمها المؤسسة
الخاصة للتكوين المهني".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020.

أول ربيع الثاني عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68 ا

الملحق الأول

واستمارة إنشاء ملحقة

الولاية : ممم م م قم م مع مم ع مم ممع مم عم ع ع م مع مع مع مع ممم م مقع مع مع م عع مع ع مع م مم مع مع مع مع ع م مع مم مع مع ممم م م عة ممعم مم مع مم ممه مم ع م م ع مع مع مع مع مق ممع مع ممم مع مع مع ممع ممم مع ممع ممم
المرجع : مم ةم ع ةم م مم ع مم مم م مع م مع مم م م مق مع ةمه مم مم ع م ممم مع م م ةم م مق مم ةق م م ممع م مم مم م مم م مع مع م قم مق عع مع عع عه ممع مم ممع ممق مع ممعم ممع
تاريخ الإيداع : مم ممم مم م عم مم م ممم مع م مم م ع مم عع ممع مع مع مع م عم مم ع هم م ع مع م ع مع مع مع ممع مع مع م ع مع م عم مع م مع مع مم مع مع عم مع مم مع مع ممم معة ممع م مع ممم ممم ممع ممع ممه مع ممع ممع ممم مه قم

وصل إبذاع رقم : ...يي المؤوّخ في : ممعم قم م مم م مع مع مم وم مع ممم ةع مم ممق مع ممع مق مع ممع

تكوين الملف لطلب الاعتماد
1) بالنسبة للمؤسس :
أ) الشخص الطبيعي :
-مستخرج من عقد الميلاد؛
- شهادة الجنسية الجزائرية.
- مستخرج من سجل السوابق القضائية (رقم 3).
ب) الشخص المعنوي :
-مستخرج من عقد ميلاد الممثل القانوني لتمثيل الشخص المعنوي»
- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.
المؤسس ذى الجنسية الأجنبية :
- نسخة من اتفاقية الشراكة المبرمة مع طرف جزائري؛ طبقا للتشريع المعمول به.
- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية للممثل القانوني لتمثيل الشخص المعنوي. وبطاقة إقامة تثبت شرعية وجود
الممثل القانوني من جنسية أجنبية في الجزائر طبقا للتشريع المعمول به.

2) بالنسبة للمدير:

-مستخرج من عقد الميلاد؛

- شهادة الجنسية ؛

-مستخرج من سجل السوابق القضائية (رقم )؛

- شهادة طبية تثبت الصحة البدنية والعقلية.

- أن يثبت إما بشهادة تعليم أو تكوين عالٍ أو شهادة معادلة لها وشهادة عمل تثبت خبرة مهنية لا تقل عن خمس (5)
سنوات في المجالات المرتبطة بالتكوين والتربية والتعليم؛

- أو شهادة عمل تثبت على أنه شغل منصب مدير مؤسسة عمومية للتكوين أو التعليم المهني تابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

أول الثانى عام 1442 ه

ول ربيع الثاني عام : 1 ل

7 نوفمبورسنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68
الملحق الأول (تابع)

سممعم آء سوا

2-1 . بالنسبة للشخص المعنوي :

لاسم التجاري للهيئة :

وضعية الهيئة : مم مم م ممم مع م مم مق م مم عم مق ممم مم م ممعم ممم م عع مع م ممعم مع

سم ولقب المسؤول المخوّلة له كل الحقوق لتمثيل الشخص المعنوي :

3-1. بالنسبة لمدير المؤسسة :
لاسم واللقب : ممم مم م م ممم مم م مم م ةم مم ممق م ممم ممم
تاريخ ومكان الازدياد :

شهادات التعليم أوالتكوين العليا المتحصل عليها أى شهادة معادلة لها :
(تعداد المؤسسات. المدة أو سنوات التخرج والتخصص)

عند الاقتضاء : الخبرة كمدير مؤسسة عمومية تابعة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين:
(تعداد المؤسسات)

1 ثان 14342
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68 اادج الا م

الملحق الأول (تابع)

تعهد لدى موثق بالاستئجار

+ أنماط التكوين أو التعليم المرتقبة:

5- أوقات العمل المقررة :

الصباح : من....

1- القاعات البيداغوجية :

قاعة الدروس التطبيقية أو ورشة

مكتبة مع رصيد وثائقي وقاعة للمطالعة

أول ربيع الثاني عام 2 ه :5 :0 :0 ا
ااا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

الملحق الأول (تابع)
1- القاعات الإدارية :

2 بالنسبة للتعليم المهني :

2- القاعات البيداغوجية :

قاعة التدريس
قاعة العلوم (الفيزياء أوالكيمياء)

قاعة الإعلام الآلي

قاعة متعددة الأغراض

مكتبة مع رصيد وثائقي وقاعة للمطالعة

مكتب التسيير التقني والبيداغوجي

مكتب التسيير الإداري والمالي

لمشتركة للتكوين أو التعليم المهني :

القاعات

قاعة للعلاج

مراحيض منفصلة للجناح البيداغوجي
مراحيض منفصلة للجناح الإداري
النادى

فضاء للاستراحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 أول ربيع الثاني عام 1443 ه
ثوفمير م

الملحق الأول (تابع»)
1- المستخدمون الإدارديون :

0 0 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68
الملحق الأول (تابع)
استمارة طلب إنشاء ملحقة
الولاية:
تاريخ الإيداع :
وصل رقم : ...يي م المؤرخ في : ممم ةم ممم ممم ممم مم ع ةمع ممم مم مع ممم م مق ممعم ممم مع

مؤسسة الارتباط : سس
ملحق قرار الاعتماد رقم :

البريد الإلكتروني : ت333ة11111111111111111111141111141414143434333 1
شهادات التعليم أوالتكوين العليا المتحصل عليها أى شهادة معادلة لها :
(تعداد المؤسسات وسنوات التخرج والتخصص)

عند الاقتضاء : الخبرة كمدير مؤسسة عمومية للتكوين أو التعليم المهني تابعة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين :
(تعداد المؤسسات)

الخبرة المهنية :
(تحديد الهيئات المستخدمة والمناصب المشغولة والمدة)

1 5 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 حا مط ,

الملحق الأول (تابع)
وصف القاعات
1- بالنسبة للتكوين المهني :
1- القاعات البيداغوجية :

قاعة الدروس التطبيقية أو ورشة

مكتبة مع رصيد وثائقي وقاعة للمطالعة

|

|

مكتب التسيير التقني والبيداغوجي

مكتب التسيير الإداري والمالي

2- بالنسبة للتعليم المهني :

2.- القاعات البيداغوجية :

قاعة التدريس

قاعة العلوم (الفيزياء والكيمياء)
قاعة الإعلام الآلي

قاعة متعددة الأغراض

مكتبة مع رصيد وثائقي وقاعة للمطالعة

أول ربيع الثاني عام 1442 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68
7 نوفمبرسنة 2020م 9

الملحق الأول (تابع)

2- القاعات الإدارية :

مكتب التسيير التقني والبيداغوجي

مكتب التسيير الإداري والمالي

مراحيض منفصلة للجناح الإداري ( واحد للرجال, وواحد للنساء)

النادي

1- المستخدمون الإدارديون :

1 ثان 14342
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68 اادج الا م

الملحق الأول (تابع)

3- التجهيزات التقنية والبيداغوجية بما فيها الإمكانيات الديدكتيكية:

الخصائص التقنية الأساسية

4- التكوين المهنى المقرر :

أول ربيع الثاني عام 1442 ه
7 نوفمبرسنة 2020م

وزارة الشباب والرياخة

