7 نوفمبرسنة 2020م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 صفر عام 1442 الموافق
4 سبتمبر سنة 2020 يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
والرياضة بقسنطينة.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- و بمقتضىٍ لمرسوم تذ لتنفيذي رقم 54-5 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- و بمقتضٍ لمرسوم بذ لتنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- و بمقتضٍ لمرسوم تذ لتنفيذي رقم 52-0 المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1420 الموافق 9 مارس سنة 2000 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجياتها في قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب والرياضة. المتقم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات, بعنوان المعهد
الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب والرياضة بقسنطينة؛
طبقا للجدول الآتي :.

عامل مهني من المستوى الأول

حتت ااا ةا
سمستحد امسسمد ا
2

سائق سيارة من المستوى الثالث

كدح وري سس ل ل ل 5

| حسم | | | |

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

أيمن بن عبد الرحمان سيدعلي خالدي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال ‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

أول ربيع الثاني عام 1442ه
7 نوفمبرسنة 2020 م

وزارة الصناعة وزارة النقل

قرار مؤّرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق 9
نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الطعن المتعلقة بنشاط تصنيع المركبات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق 9
نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 21 من المرسوم التنفيذي رقم 226-20 المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 0 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.
فى لجنة الطعن المتعلقة بنشاط تصنيع المركبات, لعضوية
مدتها ثلاث (3) سنوات :

- رابح بوحرشوش, ممثل وزير الصناعة, رئيساء

- محمد صالح دبابي,؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- يوسف بلغريب. ممثل وزير التجارة. عضواء

- محمد سويسي؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.؛ عضوا.

ا

