
عبد العزيز جراد
سس

مرسوم تنفيذي رقم 3280 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 14342 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
المكلف بالاستشراف

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالاستشراف.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 1434-99
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-20 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23 جانفي سنة 2020
والمتضمن تنظيم ديوان الوزير المنتدب وكاتب الدولة لدى
الوزير.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-20 المؤرخ
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف

بالاستشراف.

المادّة الأولى : تتضمن مصالح الوزير المنتدب لدى
الوزير الأول المكلف بالاستشراف,. تحت سلطة الوزير
المنتدب, ما يأتى:

1- رئيس الديوان»؛ ويساعده :

* أربعة (4) مكلفين بالدراسات والتلخيص, يكلفون
بمايأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير المنتدب في النشاطات
الحكومية.

- تنسيق ومتابعة أشغال المديريات و تلخيص التقارير.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير المنتدب في مجال
العلاقات الدولية والتعاون والشؤون الإدارية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير المنتدب مع أجهزة
الإعلام.

* ملحقان (2) بالديوان.

2 الهياكل الآتية :

-مديرية التحاليل الاقتصادية وتقييم السياسات
ومنظومة المعلومات الاقتصادية والاجتماعية.

-مديرية التنمية البشرية والسياسات الاجتماعية
والديموغرافية.

- مديرية الديناميكيات الإقليمية والتنمية المستدامة.

المادّة 2 : مديرية التحاليل الاقتصادية وتقييم السياسات
ومنظومة المعلومات الاقتصادية والاجتماعية. وتكلف بما

- القيام بدراسات وتحاليل استشرافية في الميدان
الاقتصادي والمالي.

- القيام بتحاليل حول تطور الاقتصاد العالمي واستباق
آثاره على الاقتصاد الوطنىء

- المساهمة فى إعداد استراتيجيات التنمية الاقتصادية
وضمان تنسيقهاء

-متابعة وتقييم برامج التنمية الاقتصادية وآثارها على
النمو الاقتصادي؛

- متابعة ودراسة الآفاق القطاعية للتنمية.؛

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

- اقتراح توجيهات في مجال التنويع الاقتصادي وتنسيق
السياسات القطاعية من أجل ضمان الانسجام الشامل.

- المشاركة في تقييم السياسات الاقتصادية والسياسات
العمومية؛ خاصة السياسات ذات الطابع المتعدد القطاعات.
- إنجاز دراسات استشرافية تتعلق بالآثار الاقتصادية
الاجتماعية لتطور اقتصاد المعرفة. لاا سيما الاقتصاد الرقمي
منهء

- اقتراح أدوات تحسين الحوكمة الاقتصادية والمالية.

- تصميم مناهج الاستشراف وتطوير النمذجة وأدوات
التحليل الاستشرافي الاقتصادي وتقييم السياسات.
- إعداد سيناريوهات حول سلوك الاقتصاد الوطني على
المديين المتوسط والطويل.

-السهر على وضع نظام المعلومات الاقتصادية والاجتماعية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتحاليل الاقتصادية. وتكلف
بماياتي :

- إعداد المذكرة الظرفية حول الوضعية الاقتصادية
والاجتماعية للأمة.

- القيام بتحاليل حول توازنات الاقتصاد الكلي؛

- متابعة السياسات القطاعية وتحديد عناصر الانسجام
الشامل.

- متابعة تطور القطاع المالي والنقدي»

- متابعة المحيط الاقتصادي الدولى,

- القيام بدراسات حول التنويع الاقتصادي وترقية
الصادرات؛

- إعداد دراسات استشرافية حول تطور عوامل تنافسية
الاقتصاد الوطني؛

- إعداد دراسات وتحاليل استشرافية حول الديناميكية
الاقتصادية المبنية على المعرفة والابتكار.

ب - المديرية الفرعية لتقييم السياسات. وتكلف بما
يآتي :

- ترقية تقييم السياسات.

- تحديد العناصر الضرورية التي تسمح بالمساهمة في
تحسين مسار إعداد استراتيجيات التنمية الاقتصادية؛

- متابعة وتقييم برامج التنمية الاقتصادية وآثارها على
النمو الاقتصادى.

- المساهمة في تقييم السياسات العمومية وآثارها على
تلبية الحاجيات من الخدمات العمومية واستدامتها.

9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

المعلومات الاقتصادية والاجتماعية.؛ و تكلف بما يأتى :

- تصميم مناهج استشرافية وتطوير النمذجة وأدوات
التحليل الاستشرافي الاقتصادي وتقييم السياسات.

- إعداد سيناريوهات حول سلوك الاقتصاد الوطني على
المديين المتوسط والطويل»

- السهر على وضع نظام للمعلومات الاقتصادية
والاجتماعية؛

-وضع نظام لليقظة الاقتصادية.

المادّة 3: مديرية التنمية البشرية والسياسات الاجتماعية
والديموغرافية.؛ و تكلف بما يأتي :
- القيام بدراسات وتحاليل استشرافية في المجالات
لاجتماعية ورأس المال البشريء
- المساهمة فى إعداد الاستراتيجيات المتعلقة بالتنمية
لاجتماعية ورأس المال البشرى وضمان انسجامها الشامل.

- القيام بدراسات حول الظروف المعيشية للسكان والعدالة
لاجتماعية.؛

- المساهمة فى تحليل تطور الاحتياجات الاجتماعية
لمستقبلية وتقييم آثارها المالية.

- تقييم مساهمة رأس المال البشري في النمو الاقتصادي.

- متابعة المسائل المتعلقة بسوق العمل وسياسات الدخل
والتشغيل.

- متابعة تطور المؤشرات الديموغرافية.

- المبادرة بتحاليل حول الوضعية الديموغرافية وتقييم
آثار تطورها على التنمية الاقتصادية والاجتماعية. بالتشاور
مع القطاعات المعنية.

- المساهمة بدراسات وتحاليل استشرافية حول استدامة
نظام الحماية الاجتماعية.

- القيام بدراسات استشرافية حول تطور الأسرة والطفولة
والشباب.

- تصميم مناهج استشرافية وتطوير النمذجة وأدوات
التحليل الاستشرافى الاجتماعى.

-السهر على تطوير وتسيير قواعد البيانات الاجتماعية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتحاليل تنمية رأس المال
ال . 7 ى'؛ وت> 8 بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- القيام بدراسات وتحاليل استشرافية في ميادين رأس
المال البشري؛

- تحديد العناصر التي تسمح بالمساهمة في إعداد
الاستراتيجيات المتعلقة بتنمية رأس المال البشري وضمان
انسجامها الشامل.

- تقييم مساهمة رأس المال البشري في النمو الاقتصاديء

- متابعة تطور التقدم المحقق في مجال التنمية البشرية
وأهداف التنمية المستدامة.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة و تحليل السياسات

- إعداد دراسات استشرافية حول الأسرة والطفولة
والشباب ومتابعة تطوراتهاء

د دراسات حول الظروف المعيشية للسكان والعدالة
الاجتماعية.

د دراسات استشرافية حول سوق العمل وسياسات
تت لتشغيا

د دراسات وتحاليل حول تطور الحاجات الاجتماعية
لمستقيلية وتقييم آثارها المالية؛

- إعداد دراسات استشرافية حول انسجام النشاط الاجتماعي

ءَ

للدولة واستدامة نظام الحماية الاجتماعية؛

- إعداد توقعات وتحاليل حول الوضعية الديموغرافية
وتقييم آثار تطورها على التنمية الاجتماعية والاقتصادية
للأمة.

ج- المديرية الفرعية لأدوات الاستشراف الاجتماعي
والديموغرافي؛ و تكلف بما يأتي :

- تصميم مناهج استشرافية وتطوير النمذجة وأدوات
التحليل الاستشرافى الاجتماعى والديموغرافى.

- تصميم مؤشرات تنمية رأس المال البشري؛

- السهر على تطوير وتسيير قواعد المعطيات الاجتماعية
والديموغرافية.

المادّة 4: مديرية الديناميكيات الإقليمية والتنمية
المستدامة؛ وتكلف بما يأتى :

- القيام بدراسات استشرافية حول أفضل أشكال
التوزيع الإقليمي لبرامج التنمية. بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- إعداد دراسات استشرافية فى مجال التنمية المستدامة
للأقاليم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- المشاركة في وضع آليات تحفيز ودعم ترقية الأقاليم؛

-إجراء دراسات؛ حول تحديد الأحواض الصناعية
وأحواض التشغيل ودراسة ظروف إعادة تنشيطهاء عند
الاقتضاء, بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

- وضع لوحة قيادة لمؤشرات التنمية الإقليمية وضمان

- السهر على تطوير وتسيير قواعد البيانات الفضائية؛

- تصميم مناهج استشرافية وتطوير النمذجة وأدوات
التحليل الاستشرافى الفضائي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية.

أ - المديرية الفرعية لمتابعة وتحليل الديناميكيات

- تحديد عناصر الاستراتيجية الوطنية للتنمية الإقليمية؛

- القيام بدراسات استشرافية حول أفضل أشكال التوزيع
الإقليمي لبرامج التنمية.

-المساهمة في إحصاء إمكانات التنمية للفضاءات
الاجتماعية والاقتصادية.

ب- المديرية الفرعية للتنمية المستدامة واقتصاد
الموارد؛ وتكلف بما يأتى :

- متابعة تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للتنمية الإقليمية
المستدامة والمشاركة فى تقييمهاء

-إعداد دراسات تتعلق بتثمين الموارد الطبيعية والمحافظة
عليهاء

- إعداد دراسات وتحاليل حول الاقتصاد التدويري؛

- إعداد دراسات وتحاليل حول البيئة والتغيرات المناخية.

ج - المديرية الفرعية لأدوات الاستشراف الإقليمي؛
وتكلف بما يأتي :

-تصميم المناهج الاستشرافية وتطوير النمذجة وأدوات
التحليل الاستشرافى الفضائي.

ات تصميم أدوات متابعة وتقييم ا ستراتيجيات التنمية
الإقليمية المستدامة.

-السهر على تطوير وتسيير قواعد المعطيات الإقليمية.

- المشاركة فى تطوير الخرائط الاقتصادية والاجتماعية

-تحديد العناصر التي تسمح بوضع نظام لليقظة الإقليمية.

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

المادّة 5 : يحدد تنظيم مصالح الوزير المنتدب في
مكاتب, بموجب قرار مشترك بين الوزير المنتدب لدى
الوزير الأول المكلف بالاستشراف والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفميبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
كه
