
-مريم يشء ممثلة الم الو ني نافسة.
عضوا.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 صفر عام 1442 الموافق
6 أكتوبر سنة 2020, يتضمن فتح شعبة "هندسة
بحرية" وتحديد برنامجها البيداغوجي لنيل
شهادة ماستر بالمدرسة الوطنية العليا

البحرية.

إِنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زير النقل.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18

ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى الموسوم التنفيذي رقم ‎١176-16‏
‏رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم ‎١263-18‏
‏صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي
شروط منع الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-19 المؤَرّخ في 7
ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمتضمن
تحويل المدرسة الوطنية العليا البحرية "مدرسة خارج
الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 27 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 18 يناير سنة 2015 الذي يحدد تشكيلة
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي التابعة لوزارة النقل وتنظيمها وعملهاء

- وبناء على رأي اللجنة القطاعية.أول ربيع الثاني عام 1442 ه
7 نوفمبرسنة 2020م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 11و16 من
المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوير سنة 2018 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى فتح شعبة "هندسة بحرية". تخصصي "ميكانيك
بحرية" و "علوم الملاحة". ميدان "علوم وتكنولوجيا" وتحديد
برنامجها البيداغوجي لنيل شهادة ماستر بالمدرسة الوطنية
العليا البحرية.

المادة 2 : تحدد البرامج البيداغوجية لشعبة "هندسة
ميدان "علوم وتكنولوجيا". المفتوحة بعنوان السنة
لجامعية 2019-2018, لنيل شهادة ماستر بالمدرسة الوطنية
لعليا البحرية؛ وفقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : كيفيات التقييم والتقويم والتوجيه هي تلك
لمعمول بها على مستوى مؤسسات التعليم العالي التابعة
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 4 : يكلّف كل من المدير العام للتعليم والتكوين
لعاليين لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الإدارة
لعامة ومدير البحرية التجارية والموانئ بوزارة النقل
ومدير المدرسة الوطنية العليا البحرية. كل فيما يخصه.؛
بتطبيق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1442 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2020.

وزير التعليم العالي والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير النقل
لزهر هاني

ااا

