
المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- جامعة المسيلة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال؛ و يكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ني صلة مباشرة
بالبحث.

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة في المدى البعيدء

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلف بما

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

- ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبجّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1442 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2020.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان أيمن بن عبد الرحمان
لهاي

وزير المالية

