مرسوم تنفيذي رقم 327-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 2 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يحدد

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالاستشراف.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول.
المكلف بالاستشراف. فى إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في مجال الاستشراف
والتخطيط الاستراتيجى ويضمن متابعة وتقييم تنفيذها
طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماعات
الحكومة و مجلس الو زراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادّة 2 : يكلف الو زير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف
بالاستشراف على الخصوص,. بما يأتى :

-مساعدة الحكومة فى تحديد التوجهات الكبرى لمستقبل
الأمة و أهداف التنمية على المديين المتوسط والطويل.

- اقتراح مناهج وطرق من أجل تسهيل تنسيق وانسجام
الاستراتيجيات والسياسات,

- اقتراح المسارات الممكنة للأمة على المديين المتوسط
والطويل, على ضوء التطورات المتوقعة للمجتمع والاقتصاد
والمحيط الدولى.

-المساهمة فى النشاط الحكومى فى المجالات التشريعية
والتنظيمية. لا سيما فى ميادين الاستشراف والتخطيط
الاستراتيجي وتقييم السياسات العمومية.؛

9 ربيع الثاني عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

- إعداد نظرة استشرافية طويلة المدى وعرضها على
الحكومة بالتشاور و بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

المادّة 3: يكلف الو زير المنتدب, في مجال المساهمة في
إعداد الاستراتيجيات الشاملة و/ أو القطاعية للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية والبيئية والإقليمية على المديين
المتوسط والطويل على الخصوص. بما يأتي :

-إنجاز و/ أو تكليف إنجاز أعمال استشرافية حول احتياجات
وموارد الأمة على المديين المتوسط والطويل.

- تنوير السلطات العمومية, حول أهم الرهانات الاقتصادية
والاجتماعية والإقليمية.

- إعداد مذكرات ظرفية بغرض متابعة تطور الوضعية
الاقتصادية والاجتماعية؛

-اقتراح العناصر المهيكلة للاستراتيجيات الشاملة
والأفقية وكذا التأطير الاقتصادي الكلى.

- إنجاز و/أو التكليف بإنجاز دراسات وأعمال ومحاكاة
بغرض استباق تحولات المحيط الاقتصادي والاجتماعى
على المديين المتوسط والطويل على الصعيدين الوطني والدوليء

-تنظيم؛ بمناسبة عرض الدراسات والأعمال, وإدراج أهم
التوصيات, بالتشاور مع كل الأطراف الفاعلة؛

-ضمان الانسجام الشامل للسياسات العمومية. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- تطوير نظم اليقظة الاقتصادية والاجتماعية والإقليمية.
المادّة 4: يكلف الوزير المنتدب, في مجال التحليل الاقتصادي
وتقييم السياسات على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح آفاق تطور العناصر المحددة لأهم المتغيرات
الكبرى الاقتصادية والمالية والنقدية.

- المساهمة فى إعداد لوحة قيادة الاقتصاد الوطنى»؛

- إعداد تنبؤات وتأطيرات الاقتصاد الكلى على المديين
المتوسط والطويل.

- تحليل تطور التوازنات الاقتصادية الكلية الكبرى
واقتراح شروط استقرارها واستدامتها على المديين المتوسط
والطويل.

- المساهمة بمنهج استشرافي. في متابعة تطور القطاعات
الاستراتيجية للاقتصاد الوطنى؛9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

- صياغة اقتراحات من أجل تحسين الحوكمة العمومية
على المستويين المركزي والمحلي والمشاركة في التقييم في
هذا المجال.

المادّة 5 : يكلف الوزير المنتدب, فى مجال التنمية البشرية
والسياسات الاجتماعية والديموغرافية., على الخصوص.
بمايآتي :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية للتنمية الاجتماعية.,
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

-تنذ تنظيم المتابعةا لمنتظمة لتطور المقاييس الاجتماعية
والمجتمعية؛
- اقتراح سياسات طويلة المدى لتحسين ظروف معيشة
السكان و تقليص الفوارق الاجتماعية؛
-إعداد تحاليل استشرافية حول الآثار الاجتماعية الاقتصادية
للتطورات الديموغرافية.
-إعداد تحاليل تتعلق بتطورات منظومات الصحة والتربية
والتكوين.
- إعداد دراسات وتحاليل استشرافية تتعلق بسوق العمل
وسياسات التشغيل.

المادّة 6 : يكلف الوزير المنتدب, فى مجال التنمية المستدامة
والديناميكيات الإقليمية والاقتصاد الرقمى, على الخصوص؛
بما يأتي :

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية للتنمية
المستدامة؛
إعداد دراسات تتضمن تثمين الموارد الطبيعية والحفاظ
عليهاء
-المشاركة فى إحصاء قدرات التنمية للفضاءات الاجتماعية
الاقتصادية؛
-اقتراح إطار دعم للتنمية الإقليمية؛ ضمن منهج
ا ستشرافيىء
- القيام بتحاليل تتعلق باستعمال التكنولوجيات الرقمية
قصد تسريع وتيرة التنمية الاجتماعية الاقتصادية.

المادّة 7: يكلف الوزير المنتدب. في مجال تطوير تقنيات
التحليل الاستشرافي والدعائم المنهجية, على الخصوص بما

- تطوير الأدوات المنهجية للتحليل والاستشراف اللازمة
لمتابعة تطورات المجتمع والاقتصاد الوطني؛

- تطوير أدوات التنبؤ والمحاكاة والسهر على إعداد
النماذج الاستشرافية للتمثيل الاقتصادي والاجتماعي.

- المساهمة في دعم المنظومة الوطنية للإحصاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الماذة 8 : يسهر الوزير المنتدب على تطوير التعاون مع
المنظمات والهيئات, بالاتصال مع الهيئات المعنية الإقليمية
والدولية ذات الاختصاص فى مجال الاستشراف.

المادّة 9 : يقدم الوزير المنتدب دعما منهجيا وتقنيا
للهيئات العمومية الأخرى فى إطار إعداد السياسات العمومية
القطاعية.

المادّة 10 : يمكن الوزير المنتدب الاستعانة بخبرة وطنية
و/ أو دولية فى إطار عقود التعاون والمرافقة.

يجب أن تمنح الأولوية. في مجال الخبرة الدولية. للجالية
الوطنية بالخارج والهيئات الدولية المتعددة الأطراف.

المادة 11 : يقترح الوزير المنتدب من أجل ضمان تنفيذ
الصلاحيات و تحقيق الأهداف الموكلة إليه. تنظيم مصالحه
ويسهر على حسن سيرها في إطار القوانين والأنظمة المعمول
بها

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
سس

