
وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 صفر عام 1442
الموافق 8 أكتويبر سنة 2020 يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث تسمّى " الحاضنة" لدى
جامعة عنابة.

إن وزير المالية؛
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 214-84 المؤرّخ في 21 ذي القعدة

عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم
جامعة عنابة وسيرهاء المعدّل والمتعم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في 6
محرّم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث فى شكل حاضنة لدى جامعة عنابة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- جامعة عنابة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.؛

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. و يكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث.

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة في المدى البعيد.

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية. ويكلف بما

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة.

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1442 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2020.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

[___اكهاااا

