ناشئّة وترقيتها وتطويرهاء

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى دعم تنافسية المؤسسات
لناشئة وديمومتهاء

- إعداد سياسة دعم الابتكار والبحث والتطوير داخل
لمؤسسات الناشئة.

- وضع آليات التمويل المخصصة للمؤسسات الناشئئة
وتسهيل الوصول إليها بالتشاور مع الجهات المعنية.

- وضع كل عمل أو تدبير أو مبادرة تكوين لفائدة
المؤسسات الناشئّة.

المادة 5 : يكلف الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة. فى مجال ترقية
هياكل الدعم وتطويرهاء بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ سياسة واستراتيجية ترقية وتطوير
هياكل الدعم وضمان متابعتهاء

- اقتراح وتشجيع كل عمل وتدبير لوضع هياكل الدعم
وتطويرهاء

- اقتراح كل عمل أو تدبير يسمح بالاستخدام المتبادل
للوسائل من أجل تآزر أفضل بين مختلف هياكل
دعم الابتكار.

المادة 6 : يسهر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.؛ على
ترقية التظاهرات العلمية والتقنية في الميادين ذات
الأهمية وتنظيمها.

المادة 7: يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.؛ تنظيم إدارة
المؤسسات الموضوعة تحت وصايته؛ ويسهر على حسن
سيرهاء فى إطار القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 8 : يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة. إنشاء أي هيكل
للتشاور و/أو التنسيق المشترك بين الوزارات يهدف إلى
تكفل جيد بالمهام المسندة إليه.

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 9 : يسهر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة, على وضع منظومة
معلومات وتقييم ورقابة تتعلق بالنشاطات التي تدخل في
مجال اختصاصه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
