لأساسية للبحث وتجهيزاته.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1442 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2020 يتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة إزاء أسلاك موظفي المديرية العامة
للميزانية.

إن وزير المالية.

6 ربيع الثاني عام 1442 ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

- سفيان علام؛ نائب مدير للموظفين والوسائل.

- توفيق عمار سراي, نائب مدير للتطوير التكنولوجي

والشراكة.

- ثور الدين عزون؛ نائب مدير للإحصائيات وتخطيط
الاستثمارات.
:7

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 25 ربيع الأول عام 1442
الموافق 1 نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين
المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقادي
في ولاية البليدة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 25 ربيع الأول عام 1442
الموافق 11 نوفمبر سنة 2020 يعيّن السيّد عبد الكريم
بن شادي.ء مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير العقاري في
ولاية البليدة.

7
