
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 صفر عام 2 الموافق
7 سيبتمبر سنة 2020 يحدّد كيفيات تحويل
ممتلكات وحقوق وواجبات ومستخدمي كل من
المركز الوطني لرخص السياقة والمركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرق. إلى المندوبية الوطنية
للأمن في الطرق.

إنّ الوزير الأول.
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.,
ووزير المالية.
وو زير النقل.
- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 14 جمادى

الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن

قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في

أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في

أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 455-91 المؤرّخ في

جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991

لمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15

رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد

صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدّد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتثم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 311-16 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء لاا سيما المواد 25 و26 و27 و28 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 303-19 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1441
الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تحويل ممتلكات وحقوق وواجبات
ومستخدمي كل من المركز الوطني لرخص السياقة والمركز
الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق, إلى المندوبية الوطنية
للأمن في الطرق.

المادة 2: يؤدي تحويل ممتلكات وحقوق وواجبات كل
من المركز الوطني لرخص السياقة والمركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطرق إلى إعداد جرد كمي ونوعي وتقديري
طبقا للقوانين و التنظيمات المعمول بهاء وكذا حصيلة ختامية
حضورية تتضمن الوسائل. وتبيّن الممتلكات الواجب
تحويلها والقيمة المرتبطة بها.

المادة 3 : يتم تحويل مستخدمي كل من المركز الوطني
لرخص السياقة والمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق
طبقا لأحكام المادة 25 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم
3039 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10
نوفمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تنجز التحويلات المذكورة فى المادتين 2 و3
أعلاه. من قبل لجنة مختصة تتكون من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرائنية :

- قلاب دبيح ياسين. نائب مدير الأملاك بالمديرية العامة
للمالية والوسائل.

- حنيفي يوسف, رئيس مكتب بالمديرية العامة للمالية
والوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- شياط مسعود.؛ رئيس مكتب بالمديرية العامة للمالية
والوسائل.

- شمام سهام؛ رئيسة مكتب بالمديرية العامة للحريات
العامة والشؤون القانونية؛

- بوبكة لحسن. رئيس قسم الإدارة العامة بالمركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرق»

- زوخ هندة؛ متصرفة رئيسية بالمديرية العامة للموارد
البشرية والتكوين والقوانين الأساسية.

بعنوان وزارة المالية :

-صابر كمال. مدير أملاك الدولة في شرق ولاية الجزائر,

-وارث نعمان, مدير أملاك الدولة في وسط ولاية الجزائر.

-تركي الطاهر عبد الحكيم؛ مفتش قسم للخزينة والمحاسبة
والتأمينات.

-بن يوسف فوزيء مراقب مالي لدى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- ومديرو الولايات المختصون إقليميا.

بعنوان وزارة النقل :

- لعريبى حسينة؛ مديرة فرعية للوسائل العامة.

- يلس إبراهيم,؛ رئيس دائرة الإدارة العامة بالمركز
الوطنى لرخص السياقة.

بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري :

- عبيب كمال. نائب مدير للتدقيق والمراقبة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020

وزير الداخلية والجماعات وزير المالية
المحلية والتهيئة العمرانية

كمال بلجود

أيمن بن عبد الرحمان

وزير النقل عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداردي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

