حرّر بالجزائر في9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر

سنة 2020.

وزير المالية وزير الصيد البحردي

والمنتجات الصيدية

أيمن بن عبد الرحمان

سيد أحمد فروخي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

8 ربيع الأول عام 1442ه
4نوفمبر سنة 2020 م

قرار مؤؤرخ في 8 صفر عام 1442 الموافق 26 سبتمبر سنة
0. يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 3 غشت سنة 2017 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1442 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2020, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
8 الموافق 3 غشت سئنة 7 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث والتنمية فى
الصيد البحري وتربية المائيات, كما يأتي : ا

"- عائشة لطيفة يعقوبي. ممثلة وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ رئيسة؛

- رضا كلاعي, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- هاجر امولودان. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- هشام لورقيوي. ممثل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة
للبحث العلمي»

- َ جلالي.؛ مدير المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات.

1

(الباقي بدون تغيير) 0

7

