المعدّل والمتمم, الاعتماد الممنوح بموجب القرار المؤرّخ
في 3 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 22 فبراير سنة 2015,
من شركة سمسرة التأمين, ش.م.م "أن أن» أشء بي»؛ بي
للتأمينات" "25 الفترنا5كم 11117155"

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر سنة
0. يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4
أكتوبر سنة 2020, تُعتمد. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤّرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات., المعدّل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم. ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتمم. السيدة آسيا جيدة بن عبد المومن. بصفتها

ويُمنح هذا الاعتماد لهذه السمسارة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1-الحوادث؛

2-المرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية؛

6> أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
3- المسؤولية المدنية العامة.

4- القروض؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لكفالة.
لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.

لزواج - الولادة.

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.

لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكتّنة لملف طلب

الاعتماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
إضافة لذلك, يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر

جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة. في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

التعليم العالى والبحث العلمى

