
تتولى مصالح الديوان الوطني للتطهير أمانة المجلس.
1<

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة للجزائرية للمياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 101-01 المؤرّخ
في 27 محرّم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 200111 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

والمتضمن إنشاء الجزائرية للمياه. المعدّل. فى مجلس
التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه.؛ الذي ترأسه السيّدة
حمداوي فخ فضيلة :

-السيدة قراش فتيحة. ممثلة الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية؛ عضواء

- السيد العقون ناصر زهيرء ممثل الوزير المكلّف
بالمالية. عضواء

-السيد مقرانى أحمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة., عضواء

- السيد علاوشيش عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالسكن. عضواء
-السيدة بن معيوف يسمينة. ممثلة الوزير المكلّف
- السيد العطوي عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة؛ عضواء
- السيدة بدر الدين سعيدة.؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالصحة.؛ عضواء

- السيد عامر إبراهيم. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.
عضواء
- السيدة بركات رحيمة. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري. عضواء

- السيد عميروش إسماعيل, المدير العام للجزائرية
للمياه. عضواء

- السيد رزاق عبد القادر؛ المدير العام للديوان الوطني
للتطهير. عضوا.
تتولى مصالح الجزائرية للمياه أمانة المجلس.
1
