وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 صفر عام 1442 الموافق
0 سبتمبر سنة 2020. يعدّل القرار الوزاردي
المشترك المؤَرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16
يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشفغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية
والمؤسسات العمومية تحت وصاية وزارة التربية
الوطنية.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير التربية الوطنية؛أول ربيع الثاني عام 1442 ه
7 نوفمبرسنة 2020م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

عقد غير محدد المدة

عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب
عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات, بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
تحت وصاية وزارة التربية الوطنية. المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤّرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين. بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامر كزية والمؤسسات العمومية
تحت وصاية وزارة التربية الوطنية؛ كما هو مبيّن في
الجدول أدثاه :

عقد محدد المدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب
الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية بالولايات
وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية
الوطنية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1442 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2020.

وزير المالية وزير التربية الوطنية

أيمن بن عبد الرحمان محمد واجعغوط
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

