الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

مرسوم تنفيذي رقم 313-20 موَرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020, يحدد
شروط وكيفيات قبول المتعاملين المماردسين
لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية
والكهر ومنزلية للاستفادة من النظام الجبائي

التفضيلي.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الصناعة.
-وبناء على الدستور ؛ لاسيماالمادتان 4-99و143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام
0 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2000, لا سيما المادة 58 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سئنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار .
المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019, لا سيما المادة 48 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لاا سيما المادتان 55 و60 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-2000 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة 2000 الذي
يحدد شروط تعريف أنشطة الإنتاج انطلاقا من نماذج
التجميع الموجهة للصناعات التركيبية ونماذج التجميع
المسمّاة "كومبليتلي نوكد داون 01670" المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14- 241 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-17 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 الذي
يحدد القوائم السلبية والمبالغ الدنيا للاستفادة من المزايا
وكيفيات تطبيق المزايا على مختلف أنواع الاستثمارات.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
الموضوع والتعاريف
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم
07-0 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, يهدف9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات استفادة المتعاملين
الممارسين لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية
والأجهزة الكهرو منزلية من النظام الجبائي التفضيلي.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم, بما يأتي :

نشاط الإنتاج : نشاط تصنيع المنتوجات الالكترونية
والكهر و منزلية انطلاقا من المواد الأولية والمكونات والأجزاء
والقطع المصنعة من قبل المؤسسة لنفسها أو عن طريق
المناولة أو اقتنائها لدى منتجين محليين و/أو مكملة من
خلال الاستيراد لدى ممول واحد أو عدة ممولين. في شكل
منفصل أو فى مجموعات. بشرط أن تشكل وحدة كاملة
للإنتاج من خلال إضافتها إلى شحن سابقة أو لاحقة.

المنتج : كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
الجزائري يمارس نشاطا صناعيا يهدف إلى تصنيع
المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرو منزلية.

الإدماج : إدراج مكونات وأجزاء وقطع مصنعة محليا
وكذا الخدمات التقنية والهندسة ذات الصلة, التي تسمع
بارتقاء تدريجي في سلسلة القيم وزيادة القيمة المضافة
المحلية.

المناول : كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
الجزائري يمارس نشاطا صناعيا أو خدمات متعلقة
بالدراسة أو التصميم تساهم في إنتاج مكونات موجهة إلى
الإدماج لفائدة المنتج.

الفصل الثاني
شروط القبول في النظام الجبائي التفضيلي

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم 07-20
لمؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020, تعفى
لمواد الأولية المستوردة أو المقتناة محليا وكذا المكونات
لمقتناة لدى المناولين الناشطين في إنتاج المجموعات
والمجموعات الفرعية الموجهة للمنتوجات والتجهيزات
لإلكترونية والكهرو منزلية؛ من الحقوق الجمركية والرسم
على القيمة المضافة.

كما تخضع للحقوق الجمركية بمعدل 905, والرسم على
لقيمة المضافة بمعدل 9619. جميع المجموعات والمجموعات
لفرعية والملحقات. المستوردة في شكل منفصا أو في
مجموعات؛ من قبل المتعاملين الذين بلغوا معدل الإدماج

ت الهاتفية النقالة و كذا معدات الإعلام الآ
نََ #علام لي
من مجال تطبيق هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

المادّة 4 : ترتبط الاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي
بالاكتتاب في دفتر الشروط المرفق بالملحق الأول بهذا
المرسوم وبالحصول المسبق على مقرر التقييم التقني
الذي يرفق نموذجه بالملحق الثالث بهذا المرسوم.

الفصل الثالث

إجراءات الاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي

المادّة 5 : يتضمن ملف طلب الحصول على مقرر التقييم
التقني المذكور أعلاه؛ ما يأتي :

- استمارة طلب مقرر التقييم التقني يتم ملؤها بعناية
وترفق بالوثائق التبريرية اللازمة حسب النموذج المرفق
بالملحق الثاني بهذا المرسوم؛

- نسخة من السجل التجاري تتضمن النشاط المعنيء

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائى.

-دراسة تقنية - اقتصادية مفصلة لتبرير نجاعة المشروع.
والجدوى التقنية وكذا مجموع الموارد البشرية والوسائل
المادية اللازمة لتحقيق الأهداف الاقتصادية المسطّرة.

ويجب أن تحتوي هذه الدراسة. إضافة إلى المعطيات
والجداول المالية المتعلقة بالاستثمار والاستغلال. على
مخططات الورشات وتنظيمهاء وكذا قائمة وطبيعة المعدات
المخصصة لهذا الغرض.

- دفتر الشروط ممضيا بالأحرف الأولى ومؤرخا وموفّعا
من طرف المتعامل أو ممثله المؤهل قانونا والمتضمن عبارة
(قرىّ وصودق عليه)؛

- القوائم الكمية للمواد الأولية والمكونات والمجموعات
والمجموعات الفرعية,؛ التي سيتم استيرادها أو اقتناؤها
محليا حسب النموذج المرفق بالملحق الرابع بهذا المرسوم؛

- قائمة المكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية
لمنتجة محليا التي ستدمج فيا لمنتوج موضوع طلب مقرر

يودع ‎١‏ لملف في ذ نسختين؛ ورقية ورقمية؛ لدى الأمانة
لتقنية للجنة المذكورة في المادة 12 أدناه؛ مقابل الحصول
على وصل إيداع.

المادّة 6 : قبل الحصول على مقرر التقييم التقني؛ تقوم
لمصالح المعنية للمديرية الولائية المكلفة بالصناعة
لمختصة إقليمياء بإجراء زيارات ميدانية إلى مواقع الإنتاج,
قصد التحقق من مطابقة الهياكل الموجودة للوثائق المقدمة
في الطلب.

وبناء على نتائج هذه الزيارات. يجب أن يرسل المدير
الولائى المكلف بالصناعة إلى اللجنة التقنية المحددة فى المادة
2 دناه تقريرا وصفيا للهياكل والمنشآت والمعدات والوسائل
الموجهة لتصنيع المنتجات والتجهيزات موضوع الطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

ويُعَدَ هذا التقرير جزءا من الملف التبريري لرأي هذه
اللجنة.

يبلغ كل تحفظ لصاحب الطلب خلال الخمسة والأربعين (45)
يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطلب حتى يتمكن من تدارك ذلك
في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ.

المادّة 7: يسلّم مقرر التقييم التقني إلى المعني من طرف
الوزير المكلف بالصناعة فى أجل لا يتجاوز خمسة وأربعين
(45) يوماء ابتداء من تاريخ تسليم وصل الإيداع المنصوص عليه
فى المادة 5 أعلاه. بالنسبة للفترة التى تشمل المدة بين
مرحلتي الإدماج حسبما هو محدد في دفتر الشروط.

يمكن تمديد هذا الأجل بثلاثين (30) يوما قصد تمكين اللجنة
التقنية من دراسة المعلومات التكميلية المتعلقة برفع
التحفظات المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

يجب أن يتم تبرير نسبة الإدماج المحققة في بداية كل
مرحلة إنتاج منصوص عليها في المادتين 4 و5 من دفتر
الشروط الملحق بهذا المرسوم.

بعد تحقيق نسبة الإدماج النهائية المطلوبة بالنسبة لكل
منتوج,؛ كما هو محدد في المادة 5 من دفتر الشروط؛ يتم
تجديد مقررات التقييم التقني سنويا.

المادّة 8 : يحرّر مقرر التقييم التقني والقوائم الكمية
للمواد الأولية والمكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية.
المراد استيرادها أو اقتناؤها محلياء في خمس (5) نسخ أصلية
توجه إلى :

-المعنى.

- الوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب).

- الوزارة المكلفة بالتجارة.

- المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

المادّة 9 : كل رفض لطلب الاستفادة من النظام الجبائي

لتفضيلي؛ يجب أن يبرر ويبلغ للمعني في نفس الآجال
لمحددة في المادة 7 من هذا المرسوم.

يتمتع صاحب الطلب الذي يعتبر نفسه متضررا بحق
لطعن لدى لجنة الطعن المنصوص عليها في المادة 14 أدناه
خلال أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغ
لرفض.

المادّة 10 : يخضع كل طلب تجديد لمقرر التقييم التقني
إلى نفس الإجراءات المحددة في المواد 5و6 و7 من هذا المرسوم.

المادّة 11 : يجب على المنتج, للاستفادة من الإعفاء من
لرسم على القيمة المضافة على المواد الأولية المقتناة
محليا وكذا المكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية
لمقتناة لدى المناولين. طلب شهادة الإعفاء من الرسم على

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

القيمة المضافة لدى مصالح الجباية المختصة إقليمياء
بناء على تقديم مقرر التقييم التقني الذي يضم القائمة الكمية
للمواد الأولية والمكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية
موضوع الإعفاء.

وترتبط الاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة والحقوق الجمركية على المواد الأولية المستوردة
بتقديم المنتج شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
ومقرر التقييم التقني الذي يضم القائمة الكمية للمواد
الأولية والمكونات محل الإعفاء؛ إلى المصالح الجمركية.

الفصل الرابع

الماذة 12 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالصناعة. لجنة
تقنية و زارية اا كة تدعى فى ٍِ ال" ل 8 0 3"
يرأسها الوزير أو ممثله وتتشكل من :

- ثلاث (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالصناعة؛ أعضاء؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛ عضوا.

يعيّن أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات بناء على اقتراح
من الوزراء المعنيين.

تتولى الأمانة التقنية للجنة مصالح الوزارة المكلفة

يحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرها وتعيين أعضائها
بموجب قرار من الو زير المكلف بالصناعة.

المادّة 13 : تكلف اللجنة. على الخصوص. بما يأتى :

- إبداء الرأي في طلبات الحصول على مقررات التقييم
التقني. بناء على دراسة الملفات المقدمة. وبعد زيارة مواقع
الإنتاج؛

- إبداء الرأي في سحب أو تجميد مقررات التقييم التقنيء

- السهر على احترام المتعاملين للالتزامات التي تعهدوا بها
بموجب دفتر الشروط.

يمكن اللجنة الاستعانة بخبراء أو هيئات مؤهلة فى إطار
المرافقة التقنية لتمكينها من القيام بالمهام الموكلة لها.

المادّة 14 : تنشاً لجنة للطعن لدى الوزير المكلف بالصناعة
وتتشكل من :

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛ عضواء

- ممثل (1) عن مجلس المنافسة. عضواء

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضوا.

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

يعيّن أعضاء لجنة الطعن بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصناعة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بناء على
اقتراح و زراء ومسؤولي الهيئات المعنية.

تحدد اللجنة نظامها الداخلى وتضبط سيرها وكيفيات
إخطارهاء فى اجتماعها الأول. ويوافق الوزير المكلف بالصناعة
على نظامها الداخلي.

المادّة 15 : تبت اللجنة في الطعن المودع, خلال أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلامه.

يعرض رأي اللجنة على الوزير المكلف بالصناعة

للفصل فيه ثم يِبِلَمْ المشتكي بالقرار النهائي.

المادّة 16 : تكلف المصالح المعنية لإدارتي الجمارك
والضرائب. في إطار الصلاحيات المخولة لها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء بالسهر على احترام المنتج المستفيد
من النظام الجبائي التفضيلي للالتزامات التي تعهد بها.

المادّة 17 : يمكن الوزير المكلف بالصناعة تعيين لجنة
خاصة تكلف بإجراء عمليات مراقبة خلال دو رات الاستغلال
للمؤسسات التابعة للمنتجين المستفيدين من مقررات
التقييم التقني.

المادّة 18 : تتمثل مهمة اللجنة الخاصة في تقييم مدى
تقيد المنتجين بالالتزامات المكتتبة بموجب دفتر
الشروط؛ من خلال زيارات ميدانية أو من خلال كل العناصر
الأخرى للتقرير أو المعطيات ذات الصلة.

المادّة 19 : تتوج الزيارات الرقابية المذكورة في المادة
8 أعلاه؛ بتقارير تقدم إلى الوزير المكلف بالصناعة للفصل
بعد أخذ رأي اللجنة؛ في العقوبات الواجب تطبيقها على
المنتجين المخالفين. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 20 : يتعيّن على المنتج المستفيد من النظام الجبائي
التفضيلي إعلام المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة
بكل تعديل يطراً على المعلومات المقدمة في ملفه الخاص
بطلب التقييم التقني في مدة لا تتجاوز ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ حصول التعديل.

ترسل التعديلات من طرف الوزارة المكلفة بالصناعة إلى
وزارتى التجارة والمالية (المديرية العامة للضرائب
والمديرية العامة للجمارك).

المادة 21 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.؛ فإنٌ أي تقصير بالالتزامات المحددة
من خلال هذا المرسوم يؤدي إلى إعذار المنتج المخالف من قبل
اللجنة قصد التكفل بالنقائص المسجلة خلال أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

و في حالة عدم التكفل بالنقائص. بعد هذه المدة من قبل
المنتج يجمد مقرر التقييم التقني بموجب مقرر من الوزير
المكلف بالصناعة بعد أخذ رأي اللجنة. ويعد هذا المقرر في
خمس (5) نسخ أصلية توجه إلى :

- المعنى.

- الوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب).

- الوزارة المكلفة بالتجارة؛

- المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

ويتم رفع التجميد بعد التكفل بالنقائص المسجلة.؛ وفق
الأشكال نفسهاء دون أي تمديد لمدة صلاحية مقرر التقييم
التقني موضوع التجميد.

المادّة 22 : لغرض تقييم ومتابعة الإطار التنظيمي؛ يتعيّن
على المنتج المستفيد من النظام الجبائي التفضيلي تقديم كل
المعلومات الإحصائية المطلوبة إلى المصالح المعنية.

المادّة 23 : تقوم المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة بتقييم الأثر الاقتصادي لتنفيذ هذا المرسوم
وبإعداد تقارير دورية حول الحصيلة بالاعتماد على
المعطيات المقدمة من المصالح المؤهلة للوزارتين المكلفتين
بالمالية والتجارة.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 24 : عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.ء يمكن
لمتعاملين الناشطين فى مجال تركيب المنتجات والمعدات
لإلكترونية والكهرومنزلية الذين لم يبلغوا نسب الإدماج
لمحددة فى المادة 5 من دفتر الشروط؛ مواصلة ممارسة
أنشطتهم من خلال دفع الحقوق والرسوم المحددة في
لتعريفة الجمركية لكل مكوّن و/أو جزء مستورد على حدة.

ويخضع استيراد مجموعات الأجزاء الموجهة لتركيب
لمنتجات الإلكترونية والكهرو منزلية.؛ إلى الحقوق والرسوم
لمطبقة على المنتجات النهائية.

المادة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 74-2000
لمؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة
0 الذي يحدد شروط تعريف أنشطة الإنتاج انطلاقا
من نماذج التجميع الموجهة للصناعات التركيبية
ونماذج التجميع المسماة "كومبليتلي نوكد داون 0160"
المعدل والمتمم.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبرسنة 2020.

عبد العزيز جراد

1 ِ : ا 9 ربيع الأول عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 5 نوفمبر سنة 2020م

الملحق الأول

دفتر الشروط المتعلق بشروط وكيفيات الاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي لفائدة المنتجين
الناشطين في إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهر ومنزلية

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الشروط والكيفيات التي يجب أن يكتتبها المنتج الممارس لنشاطات
إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرو منزلية؛ للاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي طبقا لأحكام المادة 60 من
القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شؤال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020.

المادّة 2 : يستفيد من النظام الجبائي التفضيلي, المنتج الذي يتقيّد بالشروط المدرجة في دفتر الشروط هذا.
المادّة 3: يجب على المنتج ما يأتي :
- إثبات استثمار مطابق لطبيعة النشاط المصرح به من حيث الهياكل والمعدات بالتناسب مع توقّعات الإنتاج؛

- تقديم قائمة المكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية المدمجة أو التي سيتم إدماجها والالتزام بإنتاجها محليا في
مهلة لا تتجاوز الآجال المنصوص عليها في المادة 5 من دفتر الشروط هذا. كما تحدد هذه القائمة المراجع التجارية للمنتجات
التي ستضم هذه المكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية.

- تقديم وصف تفصيلي لمختلف تطورات و كيفيات الإدماج المنصوص عليها في المادة 4 من دفتر الشروط هذاء على شكل
معطيات عددية. وكذا الكميات المتوقع إنتاجها لكل منتج في إطار هذا التنظيم؛

-مسك محاسبة تحليلية لسعر تكلفة الإنتاج وإجمالي تدفقات المدخلات والمنتجات وتقرير محيّن حول المخزون يمك
تقديمه في أي وقت لمختلف هيئات الرقابة.

المادّة 4: تحسب نسبة الإدماج وفق الصيغة الآتية. مع الأخذ بعين الاعتبار كلفة الإنتاج للوحدة دون احتساب الرسوم :

كلفة إنتاج الوحدة 111- (كلفة الوحدة للمكونات والمواد المستوردة المستهلكة 111 + كلفة
الوحدة للخدمات المستوردة المستهلكة0111)

نسبة الإدماج -
كلفة إنتاج الوحدة 117

كلفة إنتاج الوحدة : قيمة المنتوجات والمواد والخدمات المحلية والمستوردة وتكاليف الإنتاج.

كلفة الوحدة للمكونات والمواد المستوردة المستهلكة : قيمة المواد والمنتوجات المستوردة.

كلفة الوحدة للخدمات المستوردة المستهلكة : قيمة الخدمات المستوردة.

الخدمات المستوردة : كل خدمة ودراسة وحقوق. بما في ذلك تلك المقتناة محليا لدى مناولين؛ يتم دفع ثمنها حسب
الكميات خلال فترة معينة. بصفتها عنصرا مدرجا في تركيبة السعر.

يجب على المنتج تبرير نسبة الإدماج الجزئية المتعلقة بالمكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية المقتناة لدى
المناولين؛ وذلك من خلال تقديم بطاقات مفصلة معدة من قبل المناولين المعنيين وفق نفس الكيفيات المطبقة على منتج
المواد كاملة الصنع.

المادّة 5 : يحدد القبول للاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي ونسب الإدماج والآجال المرتبطة به طبقا للجدول الآتي :

9 ربيع الأول عام 1442 ه

5 نوفمبر سنة 2020م

مواقد ومدافئ ومناصب مواقد وأفران طبخ
(بمافيها المجهزة بصورة ثانوية بمراجل
إضافية للاستعمال فى التدفئة المركزية) شوايات
وكوانين وأجهزة طبخ بالغازء طباخات ومسخنات
أطباق وأجهزة منزلية غير كهربائية مماثلة.
وأجزاؤهاء من حديد صلب أو حديد أو صلب

مواقد للتدفئة المركزية عدا تلك الداخلة فى البند
88.02

آلات و أجهزة تكييف الهواء؛. محتوية على مروحة
بمحرك وتجهيزات تعديل الحرارة والرطوبة
بما في ذلك الآلات التي لا يمكن تنظيم الرطوبة
فيها على حدة

ثلاجات "برادات" ومجمدات وغيرها من آلات
ومعدات وأجهزة إنتاج البرودة؛ كهربائية أو غير
كهربائية. مضخات حرارية ما عدا آلات وأجهزة
تكييف الهواء الداخلة فى البند 84.15

آلات, أجهزة المخابر, وإن كانت تسخن بالكهرباء؛
(باستثناء الأفران والأجهزة الأخرى الداخلة في
البند 85.14), لمعالجة المواد بتغيير الحرارة مثل
التسخين أو الطبخ أو التحميص أو التقطير أو
إعادة التقطير أو التعقيم أو البسترة أوالتعقيم
بطريقة باستور أو التبخير أو التجفيف أو
التكثيف أو التبريد.؛ عدا المعدات أو الأجهزة من
الأنواع المنزلية, مسخنات فورية للماء
ومسخنات مياه مجمعة. غير كهربائية

آلات وأجهزة لغسل الأوانى, آلات وأجهزة التنظيف أو
تجفيف القنانى أو الأوعية الأخرى, آلات وأجهزة
للتعبئة أو الغلق أو السد أواللصق على القنانى والعلب
والصناديق أو الأوعية الأخرى. آلات وأجهزة إحكام
غلق القنانى والأنابيب والأوعية المماثلة. آلات
وأجهزة أخرى للتعبئة أو تغليف البضائع (بما فى ذلك
آلات وأجهزة التغليف بالانكماش الحرارى)؛ آلات
وأجهزة لتعبئة المشروبات الغازية مع إضافة
الغازات إليها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

| نسبة الإدماج وآجال التطبيق .|

12
دفتر | شهرا شرا شرا شرا

ٍ

1180
1180

1160
980١ 970 | 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

آلات غسل الملا بس وإن كانت مزودة بجهاز للتجفيف

آلات الخياطة؛ عدا ماكينات خياطة الألواح الداخلة فى
البند 84.40, أثاث وقواعد وأغطية مصممة خصيصا
لآلات الخياطة وإبر ماكينة الخياطة

أجهزة استقبال للإذاعة؛ وان كانت متحدة ضمن نفس
البدن بجهاز تسجيل أو جهاز إذاعة الصوت أو بأحد
أصناف الساعات

شاشات المونيتور و أجهزة عرض الصور غير
مزودة بأجهزة الاستقبال التلفزيوني, أجهزة
استقبال تلفزيونية وإن كانت مزودة بجهاز
استقبال البث الإذاعى أو جهاز تسجيل أو إعادة
إنتاج الصوت أو الصورة

ثنائيات وترانزستورات وأدوات مماثلة شبه
موصلة للكهرباء,؛ أدوات شبه موصلة حساسة
للضوءء؛ بما فى ذلك الخلايا الكهروضوئية ؛ سواء
ثم تجميعها أولا في وحدات أو في لوحات. ثنائيات
باعثة للضوء, بلورات بيزو- كهربائية مركبة

أجهزة التصوير الفوتوغرافي, أجهزة بمافيها
المصابيح والأنابيب الوامضة, لإنتاج ضوء الفلاش
في التصوير الفوتوغرافي, عدا المصابيح وأنابيب
التفريغ الداخلة فى البند 85.39

أجهزة أشعة سينية و أجهزة تعتمد على استخدام
أشعة ألفا أو بيتا أو جاماء وإن كانت لاستعمالات
طبية أو جراحية أو لطب الأسنان أو للطب
البيطري, بما فيها أجهزة التصوير أو العلاج بالأشعة
وأنابيب الأشعة السينية وأجهزة توليد الأشعة
السينية الأخرى ومولدات الضغط العالى ولوحات
ومناضد التحكم والشاشات والطاولات والمقاعد
وما يماثلها للفحص أو العلاج

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

المادّة 6 : يلتزم المنتج بتبني نهج صناعي عملي لتحقيو
إدماج محلي على مستوى مصنعه وأو الاستعانة بالمناولة
الوطنية.

المادّة 7: بالنسبة لجميع المنتوجات المبينة في الجدول
المذكور في المادة 5 أعلاه؛ فإن العناصر والمكونات الآتية :

-الأجزاء المختومة للإطارات والدعامات أو الهياكل المعدنية.

- القطع المحقونة من البلاستيك بجميع المكونات
والأشكال.

- المفاصل والدعائم وكل العناصر المطاطية الأخرى؛
باستثناء الأحزمة.

- حزم الكوابل و أجهزة القطع والربطء

- القطع المتنصهرة والمصنعة وكل جهاز آخر للدوران
والنقل والتثبيت المعدنى باستثناء المحامل.

- الأنابيب المصنوعة بآي مادة وأي أنبوب لنقل جميع
السوائل.

لاتستفيد من النظام التفضيلي إلا بالنسبة للمواد

الأولية, عندما تستخدم لإنتاج هذه الأجزاء محلياء مباشرة
من قبل المتعامل طالب مقرر التقييم التقني. أو المقتناة لدى
مناول يقوم بتصنيعها بنفسه محليا بنسبة الإدماج المحددة
لهذا النوع من المنتجين المحدد نشاطهم بأحكام المادة 55
من القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق
4 يونيو سئنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2020, والنصوص التنظيمية ذات الصلة. ‎١‏

المادّة 8 : يجب أن يتوفر لدى المنتج مستخدمين ذوي

الكفاءات المطلوبة والخبرة المهنية الكافية في هذا المجال.

المادة 9 : يتعيّن على المنتج أن ينفذ مخططا تكوينيا
لتأهيل مستخدمي التأطير المحليين في مجال التسيير
الصناعي و تسيير مراحل الإنتاج ومستخدمي التحكم وتنفيذ
التقنيات الصناعية.

المادّة 10 : في إطار البحث والتطوير» فإن كل براءة اختراع
مودعة محليا أو مقتناة نهائيا من طرف المنتج حتى وإن
كان المكون منتجا خارج الجزائر تحسب ضمن نسبة الإدماج
وبحدود 25 96 من النسبة الجزئية للمكون أو من مجموع
الأجهزة أو المعدات موضوع براءة الاختراع.

المادّة 11 : يتعيّن على المنتج تقديم شهادة الجودة في

التسيير حسب المواصفات المعمول بهاء تسلّمها هيئة مؤهلة.
وذلك عند نهاية السنة الثانية من الاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

المادّة 12 : يجب أن تكون المنتجات المستفيدة من النظام
الجبائي التفضيلي حاصلة على الإشهاد بالمطابقة حسب
المواصفات المتعلقة بالأمن واستهلاك الطاقة. مع خضوعها
للمراقبة من قبل هيئات الإشهاد الوطنية.؛ وعند الاقتضاء
لدى الهيئات الدولية المؤهلة.

الماذة 13 : يلتزم المنتج بضمان خدمة ما بعد البيع لكل
منتجاته ويضمن كذلك خدمات الإرجاع,؛ والاستبدال
والتصليح. وكذا بضمان أو تعويض منتجاته. حسب
التنظيم المعمول به والضمانات المقترحة للزبون عند
إعداد عقد البيع.

المادّة 14 : في حال توقف النشاط,؛ فإنّه يجب على المنتج,
لمدة خمس (5) سنوات على الأقل. ضمان التزويد بقطع الغيار
ومجموعات الأجزاء الضرورية لإصلاح وضمان منتجاته في
حدود الضمانات الممنوحة. ‎١‏

المادّة 15 : يتعيّن على المنتج احترام أحكام دفتر الشروط
هذا وبالخضوع لمراقبة المصالح المؤهلة. ويؤدي عدم احترام
الالتزامات المحددة في دفتر الشروط هذا إلى تجميد الاستفادة
من النظام الجبائي التفضيلي دون الإخلال بالعقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادّة 16 : زيادة إلى العقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به؛ يترتب على تحويل المزايا الممنوحة
تطبيق العقوبات الآتية :

- تعليق الاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي لمدة لا تقل
عن سنة واحدة وبقيمة لا تقل على تلك المستوردة أو
المقتناة محليا خلال الفترة أو الفترات المعنية بتحويل
المزاياء

- إرجاع المزايا الممنوحة بالنسبة للكميات المستوردة
أو المقتناة محليا المحولة عن وجهتهاء

- تطبيق العقوبات المتعلقة بالمخالفات الجبائية.

يتم إخطار المصالح المعنية بتطبيق هذا النص في
الوزارتين المكلفتين بالمالية والتجارة.

المادّة 17 : دفتر الشروط هذا جزء لا يتجزاً من المرسوم
التنفيذي رقم 213-20 المؤَرّخ في29 ربيع الأول عام 1442
الموافق 15 نوفمبر سنة 2020, كملحق.

9 ربيع الأول عام 1442 ه

لجر اوور 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67 اا

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة الصناعة
نموذج طلب مقرر التقييم التقني

(المرسوم التنفيذي رقم 313-20 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020)

عنوان المقر الاجتماعي للمؤسسة : ممم ةم م ةع ةم م ع م ع ع م مم ع ةع م م ممم مم ع م مع م مم م مم م ع ع مع ةعم م مه ممع مق مع مع ع ممعم مق مقع مق مع ممع ممع

... عنوان البريد الإلكتروني :.

- تاريخ بداية النشاط :

-مجال النشاط والمنتجات الرئيسية:

- تاريخ إيداع ملف طلب التقييم التقني : صصص 0
- اسم وصفة مودع الملف : اص ص ص تت 1 د تت

2 المنتوج أو المنتوجات موضوع طلب مقرر التقييم التقني :

القدرة السنوية للإنتاج | الإنتاج السنوي المتوقع *

*توقعات الإنتاج للسنة الجارية

3 المقررات السابقة:

9 الأول عا 2ه 0 0
بيع م ةًّ 2 يه زائريّة / 6
5 ةذ ٍ , 202 الجريدة الرسميئة للجمهور ف الجزائربٌ العدد

4 تطور الاستثمار في عتاد الإنتاج (الوحدة : مليون دج) :

5 قائمة المعدات والأجهزة الرئيسية المستعملة للإنتاج:

6. تطور مناصب العمل :

السنة
اد 0|000

لتحكم (ب)

لتنفيذ (ج)

إجمالي العمال(د<أ+ ب +ج)

نسبة التأطير (1/د)

7 التصريح بنسبة الإدماج حسب كل منتوج موضوع الطلب :
تعيين المنتوج :

المراجع التجارية :

أ- مكونات المنتوج (*©

جر بجوي 1
ااانه لاماءة ايا لمق

الوحدة بدون

ف ‎١‏ ر؟

3
3

ميهي وم

كر وج محرا

(*) إدراج مخطط تفصيلي للمنتوج مدعما بوصف لمراحل تصنيع
(**) المصدر: عمليات صناعية منجزة داخل المؤسسة/ عن طريق المناولة أو مستوردة.

(***) صيغة احتساب نسبة الإدماج حسب المادة 4 من دفتر الشروط.

ب - المجموعات والمجموعات الفرعية المقتناة عن طريق المناولة والمدمجة في المنتوج موضوع الطلب :

لعمليات المنجزة
رع المناولة (نعم أو لا

(©) - إدراج بطاقات فنية مفصلة للعمليات الصناعية المنجزة من طرف المثناول.

(**)- الإشارة إلى استفادة المناول من النظام الجبائي التفضيلي المطبق في إطار المادة 55 من قانون المالية التكميلي لسنة 2020.

وى

قي »صر

الجاتيا

ٍ

6 المممدر

1

كر وج محرا

جر بجوي 1
امه لاياءة ايا الححاقة

>< 0 ب 0 9 ربيع الأول عام 2ه
0 7 -«(
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 5 يوذ ٍ : 20م

ج - آفاق تطوير الإدماج حسب المنتوج :

8. مصدر المدخلات المحلية المستعملة :

مجال الاستعمال

9. الشراكة :

-الشريك :

-العلامات :

- البلد :

- نوع الشراكة:

- معلومات أخرى (للتوضيح :
0 معلومات حول الاستغلال :
أ- الإنتاج الكمي

ب- أهم المعطيات المالية للمؤسسة

التعيين
رقم الأعمال
القيمة المضافة
قيمة المشتريات المحلية
قيمة الواردات من السلع
قيمة الواردات من الخدمات

الصادرات السنوية

1 - العلامات المستعملة المسجلة لدى المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية : (للتوضيم) :
2- التقييس : المواصفات المستخدمة وثائق الإشهاد :

3- معلومات أخرى : (للتوضيح).

9 ربيع الأول عام 1442 ه

5ا نوفمير سنة 2020م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة

نموذج مقرر التقييم التقني

إن و زير الصناعة :

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-20 مؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد
شروط وكيفيات قبول المتعاملين الممارسين لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرو منزلية للاستفادة
من النظام الجبائي التفضيلي؛

المقيدة بالسجل التجاري
مقبولة للاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي المتعلق ب (©:

- الإعفاء من الحقوق الجمركية ومن الرسم على القيمة المضافة المطبق على المواد الأولية المستوردة المدونة في القائمة
الكمية الملحقة بهذا المقرر.

2 - الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة المطبق على المواد الأولية والمكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية
المقتناة محليا لدى المناولين والمدوّنة فى القائمة الكمية الملحقة بهذا المقرر.

3- تطبيق الحقوق الجمركية بالمعدل المنخفض 965 والرسم على القيمة المضافة بالمعدل العادي 9019 على المجموعات
والمجموعات الفرعية والمكونات المستوردة والمدونة في القائمة الكمية الملحقة بهذا المقرر.

تعد خمس (5) نسخ أصلية من هذا المقرر موجهة ل:

1- المعني.

2- الوزارة المكلفة بالمالية ( المديرية العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب).

3- الوزارة المكلفة بالتجارة.

4 المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

مقرر التقييم التقني هذا ساري الصلاحية لمدة ابتداء من تاريخ إمضائه.

(*) الإشارة فقط إلى النظام الجبائي التفضيلي الممنوح بموجب هذا المقرر.

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملحق الرابع
نموذج القوائم الكمية
أ- القائمة الكمية للمواد الأولية موضوع الاستيراد

الكمية الباقي
استيرادها (*)

(*) هذا الجزء مخصص لإدارة الجمارك.

9 بيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

ب - القائمة الكمية للمواد الأولية و المكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية المقتناة محليا لدى المناولين

النظام الجبائي التفضيلي الممنوح :

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

ج - القائمة الكمية للمكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية محل الاستيراد

النظام الجبائي التفضيلي الممنوح :

(*) هذا الجزء مخصص لإدارة الجمارك.

9 بيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

