
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1442 الموافق
7 غشت سنة 2020 يحدد الاتفاقية النموذجية
للتعاون اللامركزي.

إن و زير الشؤون الخارجية.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

-وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 3229-7 المؤرّخ في 26
صفر عام1439 الموافق 15 نوفمبر سنة2017 الذي يحدد
كيفيات إقامة علاقات التعاون اللامركزي بين الجماعات
الإقليمية الجزائرية والأجنبية؛11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 329-17 المؤرّخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد كيفيات إقامة علاقات
التعاون اللامركزى بين الجماعات الإقليمية الجزائرية
والأجنبية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الاتفاقية النموذجية
للتعاون اللامركزي.

المادّة 2 : الاتفاقية النموذجية هى وثيقة عمل قاعدية
تستعمل كمرجعية أثناء المفاوضات مع الجماعات الإقليمية
لأجنبية؛ ويمكن أن تكون محل إثراء من طرف الجماعات
لإقليمية المتعاقدة.

المادة 3: يجب أن تعد مشاريع اتفاقيات التعاون اللامركزذي
لتي تبرمها الجماعات الإقليمية الجزائرية وفقا للاتفاقية
لنموذجية الملحقة بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 8 محرّم عام 1442 الموافق 27 غشت
سنة 2020.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

كمال بلجود

وزير
الشؤون الخارجية

صبري بوقدوم
الملحق
الاتفاقية النموذجية للتعاون اللامركزي بين
(بلدية أو ولاية) .......... بالجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

(الجماعة الإقليمية)

» ب (البلد الأجنبي

إِنّ (الجماعة الإقليمية الجزائرية»
ممثلة بالسيد... .(الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلدي. حسب الحالة). من جهة؛

و (الجماعة الإقليمية الأجنبية)
(ممثل الجماعة الإقليمية الأجنبية)؛ من جهة أخرى»

المشار إليهما ب "الجماعات الإقليمية المتعاقدة"؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

رغبة منهما في تعزير أواصر الصداقة وترقية العلاقات
الثنائية بين البلدين»

وإدراكا منهما أن علاقات التعاون اللامركزي هي مسار
قائم على مبداً المصلحة المشتركة والمعاملة بالمثل من
شأنها تعزيز التقارب بين الشعبين.

وحرصا منهما على حسن استغلال الإمكانيات الاقتصادية
والعلمية والثقافية التي تزخر بها كل منهما لصالح الساكنة.

واقتناعا منهما بأن علاقات التعاون اللامركزي تساهم في
تهيئة مناخ ملائم لتبادل الخبرات في مختلف المجالات
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛ بين الجماعات الإقليمية.
فى إطار التنمية المستدامة.

وتمسكا باحترام التشريع والتنظيم المعمول بهما في كلا
البلدين»

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية

تعلن الجماعات الإقليمية المتعاقدة إقامة علاقات تعاون
لامركزي وفقا لإمكانيات كل منهاء و في حدود الصلاحيات
المخولة إليها.

المادة 2
ميادين التعاون

تلتزم الجماعات الإقليمية المتعاقدة بترقية التعاون
وتبادل التجارب والخبراء فى الميادين الآتية :
- التنمية والتهيئة والهندسة الحضرية.
لنقل والمواصلات.
لطاقات المتجددة؛
لموارد المائية والريء
لمرفق العمومى وعصرنة إدارة الجماعة الإقليمية.
لتربية والتعليم العالي والتكوين المهنيء
لنظافة والصحة والحماية الاجتماعية.

لثقافة والشباب والرياضة.

لتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- الفلاحة والغابات والصيد البحري»

- السياحة والصناعات التقليدية.

- تحسين مستوى موظفي الجماعة الإقليمية وتكوين
النواب المحليين.

- وكذا كل نشاط يندرج في إطار صلاحيات الجماعات
الإقليمية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

(يمكن تكييف ميادين التعاون بحسب خصوصيات
واحتياجات الجماعات الإقليمية المتعاقدة).

المادة 3
الالتزامات

تحدد الجماعات الإقليمية المتعاقدة معاً. السبل من أجل
تعاون قائّم على علاقات الثقة المتبادلة, وتشجيع تبادل
المعارف والتجارب, والاستشارات التقنية, وتبادل الخبراء فى
الميادين المذكورة أعلاه.

تلتزم الجماعات الإقليمية المتعاقدة بتشجيع التقارب بين
الشركاء العموميين والخواص قصد تجسيد مشاريع ملموسة.

لجماعات الإقليمية المتعاقدة على التشاور بانتظام
إعداد وتنفيذ البرامج المسطرة في إطار هذا التعاون.

لجماعات الإقليمية المتعاقدة على إجراء تقييم سنوي
للنشاطات المنجزة قصد إدخال التعديلات الضرورية على
برامج العمل المستقبلية.
المادة 4
بغرض تسهيل تنفيذ الاتفاقية, تتفق الجماعات الإقليمية
المتعاقدة على اعتماد مخطط عمل سنوي يحدد الأهداف
المنشودة والنشاطات الواجب إنجازها.
يمكن مراجعة هذا المخطط؛ خلال تنفيذه؛ بناء على اتفاق
مشترك.
المادة 5
طرق التمويل
في إطار تنفيذ هذه الاتفاقية. يقع على عاتق كل جماعة
إقليمية تحمل الأعباء المالية الناجمة عن تنفيذ الاتفاقية

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

ب الجماعة الإقليمية المضيفة! اريف المتعلقة
بالإقامة والإعاشة والنقل الوطنى. بينما تتكفل الجماعة
الإقليمية الضيفة بعباء النقل الدولى.

يمكن الجماعات الإقليمية المتعاقدة؛ بناء على اتفاق
مشترك, أن تتقاسم بعض النفقات بصفة مشتركة.

المادة 6
الدخول حيّز النفاذ والمدة

تدخل الاتفاقية حيّز النفاذ ابتداء من تاريخ توقيعها من
طرف ممثلي الجماعات الإقليمية المرخص لها قانوناء مع
مراعاة الأحكام المتعلقة بالمصادقة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما في كلا البلدين.

تبرم هذه الاتفاقية لمدة

يتم تسوية أي خلاف ينجم عن تنفيذ أو تفسير أحكام
الاتفاقية بالطرق الودية عن طريق التشاور أو المفاوضات.
المادة 5
التعديلات
يمكن تعديل هذه الاتفاقية بناء على اتفاق مشترك, وتخضع
التعديلات لنفس الإجراءات التي تخضع لها الاتفاقية.
المادة 9
الحل
يمكن كل جماعة إقليمية متعاقدة., إنهاء العمل
بهذه الاتفاقية في أي وقت. بموجب إشعار كتابي
مسبق قبل ستة (6) أشهر من انقضاء صلاحيتهاء يتم
تبليغه للجماعة الإقلمية الآخرى عبر القناة الدبلوماسية.
تظل الالتزامات السابقة لاستلام الإشعار المسبق
سارية المفعول مالم تقرر الجماعة الإقليمية الطالبة

‎٠‏ في في ذ تين آ يتين باللّغتين

‏العربية و....(لغة الطرف الأجنبي)؛ وللنصضين نفس الحجيّة.

‏الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي

‏الست السيد

‏التوقيع

‏نظيره الأجنبي

‏التوقيع

11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لتشكيلة اللّجنة
الوطنية لدراسة وتقييم ملفات التعويضات
لضحايا زلزال ميلة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لتشكيلة اللّجنة الوطنية
لدراسة وتقييم ملفات التعويضات للمتضررين من زلزال
ميلة,؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيني
رقم 402-90 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى وسيرة؛
المعدّل والمتقم,؛ كما يأتي :

- السيّد عفرة حميد؛ المندوب الوطني للمخاطر الكبرى؛
ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية. رئيساء

-السيّد بلطرش فريد؛ مدير قطاعات السيادة, ممثل الوزير
المكلّف بالمالية. عضواء

- السيّد شرماط محمد. مدير الحركة الجمعوية والعه
الإنسانى. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن. عضواء

- السيّد بلعياط أحمد.؛ مدير عام الصندوق الوطني للسكن.
ممثل الوزير المكلّف بالسكن؛ عضواء

- السيّد قاسي بوعلام؛ نائب مدير الدراسات وبرامج
الاستثمار . ممثل الوزير المكلّف بالصحة.؛ عضواء

- السيّدة حاج علي نصيرة. مديرة تقييم الدراسات البيئية.؛
ممثلة الوزيرة المكلّفة بالبيئة. عضوا.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر سنة
0,. يتضمن سحب اعتماد الشركة ذات
المسؤولية المحدودة "أنء أن؛ أشء بي؛ بي
للتأمينات" "551124110175 1111151 ". بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2020, يُسحب. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدّل والمتقم,؛ والمرسوم التنفيذي رقم 34095
المؤّرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم.؛ ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتمم, الاعتماد الممنوح بموجب القرار المؤرّخ
في 3 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 22 فبراير سنة 2015,
من شركة سمسرة التأمين, ش.م.م "أن أن» أشء بي»؛ بي
للتأمينات" "25 الفترنا5كم 11117155"

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر سنة
0. يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4
أكتوبر سنة 2020, تُعتمد. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤّرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات., المعدّل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم. ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتمم. السيدة آسيا جيدة بن عبد المومن. بصفتها

ويُمنح هذا الاعتماد لهذه السمسارة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1-الحوادث؛

2-المرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية؛

6> أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
3- المسؤولية المدنية العامة.

4- القروض؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لكفالة.
لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.

لزواج - الولادة.

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.

لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكتّنة لملف طلب

الاعتماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
إضافة لذلك, يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر

جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة. في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

التعليم العالى والبحث العلمى

