4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 310-20 موَرّخ في 23 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 9 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
الأحكام المتعلقة بتعزيز نظام الوقاية من انتشار
وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
لنقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- و بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل

والمتعم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)

ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام
الرامية إلى تعزيز نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية
إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.

الماذة 2: يكيّف إجراء الحجر الجزئي المنزلي لمدة خمسة
عشر (15) يوماً على النحو الآتي :

- يُطبّق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة الثامنة
مساءً إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي.
بالنسبة للتسع والعشرين (29) ولاية الآتية : أدرار, وباتنة.
وبجاية؛ وبسكرة. والبليدة,؛ والبويرة؛ وتبسة؛ وتلمسان.
وتيارت؛ و تيزي وزو ء والجزائر . وجيجل. وسطيف. وعنابة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وقالمة؛ وقسنطينة. والمدية, والمسيلة. وورقلة. ووهران.
وإبليزي؛ وبرج بوعريريج, وبومرداس,وتندوف.
وتيسمسيلت,؛ والوادى؛, وخنشلة.؛ وتيبازة؛ وعين تموشنت؛

- لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
عشرة (19) الآتية : الشلف, والأغواط؛ وأم البواقي, وبشار؛
وتامنغست. والجلفة. و سعيدة.؛ وسكيكدة. وسيدي بلعباس»
ومستغائم؛ ومعسكر. والبيض. والطارف. وسوق أهراسء
وميلة. وعين الدفلى؛ والنعامة؛ وغرداية؛ وغليزان.

المادّة 3 : يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التي تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية, لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي
جزئي أو كلي يستهدف بلدية أو مكانًا أو حبًا أو أكثر , التي
تشهد بؤَرًا للعدوى.

كما يمكنهم أن يتخذواء عند الحاجة؛ الترتيبات الضرورية
لغلق كلي أو جزئي لأماكن النزهة والاستراحة وفضاءات
الترفيه والتسلية, وكذا كل مكان من شأنه أن يستقبل تدفقًا
كبيرًا للجمهور.

المادّة 4: يُمدّد الإجراء الذي يحظر أي نوع من تجمعات
الأشخاص والتجمعات العائلية, عبر كامل التراب الوطني؛
ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات بمناسبة
الجنازات.

المادّة 5 : يُعلق نشاط النقل الحضري للأشخاص, العمومي
والخاص, خلال آيام العطل الأسبوعية.

المادّة 6 : تُغلق لمدة خمسة عشر يومّاء أسواق بيع
المركبات المستعملة على مستوى كامل التراب الوطني.

المادّة 7: تكلف المصالح المختصة بتنفيذ عمليات
رقابة على مستوى الأسواق الأسبوعية من أجل التحقق من
مدى تطبيق تدابير الوقاية والحماية. لاسيما الارتداء
الإجباري للقناع الواقي وكذا التباعد الجسدي.

كما تكلف المصالح المختصة بالقيام بعمليات رقابة
وتفقد للمتاجر وغيرها من الأنشطة التى تستقبل الجمهور.
بغرض السهر على التطبيق الجيد لتدابير الوقاية والحماية؛
وذلك دون الإخلال بتوجيه إعذارات للمخالفين أو غلق هذه
المتاجر والأنشطة.

ويمكن أن يقوم الولاة في حالة انتهاك التدابير المتخذة
في إطار مكافحة انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19)؛
بالغلق الفوري للأماكن المذكورة في الفقرتين الأولى و2 أعلاه.

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

المادّة 8 : تُكلّف السلطات المختصة. بمساعدة الحركة
الجمعوية والجمعيات الدينية ولجان الأحياء بالتعاون الوثيق
مع السلطات المحلية.؛ بتنفيذ عمليات مراقبة صارمة لمدى
تطبيق البروتوكول الصحي على مستوى المساجد.

المادّة 9 : يُكلّف مفتشو سلك التربية الوطنية بتنفيذ
عمليات رقابة مستمرة على مستوى مؤسسات الطور الابتدائي
والمتوسط والثانوى. العمومية والخاصة. للتحقق من الامتثال
للبرو توكول الصحي المعمول به والإجراءات التنظيمية التي
اتخذتها السلطات العمومية.

المادّة 10 : تُكلّف الفرق الطبية للصحة المدرسية بتنفيذ
زيارات على مستوى جميع مؤسسات التربية والتعليم؛
لمتابعة وضمان صحة التلاميذ والمعلمين والمستخدمين

الإداريين.

المادّة 11 : يتعيّن على الولاة اتخاذ جميع الترتيبات
لضمان عمليات تطهير الأماكن والفضاءات والمباني العمومية
من خلال حشد الوسائل اللازمة بمساعدة الجماعات المحلية
ومصالح الأمن وكذا الحماية المدنية.

المادّة 12 : يتعيّن أن تقوم المصالح المختصة بحملات
اتصال وتحسيس جوارية للمواطنين. بمشاركة الجمعيات
ولجان الأحياء حول ضرورة الامتثال للبرو توكولات الصحية
المعمول بهاء والأفعال المائعة, لا سيما ارتداء القناع الواقي
والتباعد الجسدي وتدابير النظافة.

المادّة 13 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
المعمول به.

المادّة 14 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء

من 10 نوفمبر سنة 2020.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق 9نوفمبر
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

