الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 19 صفر عام 1442
الموافق 7 أكتوبر سنة 2020 يتضمن
الداخلي لمركز البحث في تهي

يتضمن التنظيم
تهيئة الإقليم.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
لقانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
لعلمي والتكنولوجي.

لمرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
يات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

لمرسوم التنفيذي 193-14 المؤَرّخ في 5
: عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-19 المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن
إنشاء مركز البحث في تهيئة الإقليم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤَرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في تهيئة الإقليم؛ الذي يدعى في صلب النص
"المركز".

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

المادة 2: تحت سلطة المدير الذي يساعده مدير مساعد
وأمين عام ينظم المركز في أقسام تقنية ومصالع إدارية
وأقسام للبحث ومصالح مشتركة للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية. وعددها اثنان (0, من

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم متابعة ودعم النشاطات العلمية وا لتقنية في مجال

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث.؛ على الخصوص. بما يآتي :

- ضمان التعاون والتعامل مع الإدارات ومؤسسات البحث
العلمي الوطنية والدولية في مجال اختصاص المركزء

- تثمين وإظهار نتائج البحث العلمي للمركزء
-ضمان تحويل النتائج العلمية للمركزء
- ضمان متابعة نتائج بحث المركز وترقيتها ونشرهاء

- المشاركة في بحث مصادر التمويل والدعم التقني على
المستوى الوطني والدولي»

- تنظيم تظاهرات ولقاءات علمية وإثراء الرصيد الوثائقى
للمركز.

- ضمان متابعة وسير الموقع الإلكتروني للمركز وصيانة
الشبكات المعلوماتية.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

* مصلحة تثمين نتائج البحث العلمي.

* مصلحة التظاهرات العلمية والتوثيق.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة ودعم النشاطات العلمية
والتقنية في مجال تهيئة الإقليم؛ على الخصوص. بما يأتي :

- اقتناء الإحصائيات الاجتماعية
اختصاص المركزء

-الاقتصادية فى مجال

- تنظيم خرجات ميدانية بهدف جمع المعطيات الميدانية
والإحصاءات الاجتماعية - الفضائية. والقيام بخبرات
اجتماعية - اقتصادية و تقنية بحسب مواضيع بحث المركزء

- اقتناء دعائم على شكل خرائط وصور جوية وإحصائية
في مجال اختصاص المركزء4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

- اقتناء مناهج علمية وبرامج معلوماتية متخصصة في
معالجة وتحليل المعلومة الجغرافية بجميع أشكالهاء

- ضمان تحديث طرائق التحليل العلمي وتكوين إطارات
المركز فى الميادين العلمية والتقنية الخاصة بمعالجة المعلومة
الجغرافية.

- القيام بتحاليل علمية وتقنية (الماء والتربة)؛

-صيانة معدات التحليل والنسخ واستكشاف أدوات جديدة
مرتبطة بهذا المجال.

- وضع مجموعة عمليات ضمان الجودة ومتابعتها.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة إعداد الإحصائيات الجزئية وسبر الآراء
والتحقيقات الميدانية.,

*مصلحة معالجة المعلومات وإنتاج الوثائق (البيانات
والخرائط والصور)؛

* مصلحة ضمان الجودة والتحاليل العلمية.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركز.

-إعداد ووضع حيز التنفيذ مخططات سنوية ومتعددة
السنوات للتكوين و تحسين المستوى و تجديد المعلومات
لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز المركزء وكذا
ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.
- ضمان تسيير قضايا المتنازعات والشؤون القانونية
للمركز.

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز ء

-ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تنظم المصالح الإدارية. وعددها ثلاث (3) في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين»

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث؛ وعددها أربعة (4)؛ من :
* قسم "الوقاية والتخفيف من الكوارث"؛

* قسم "إدارة الموارد الطبيعية وحمايتها"؛

* قسم "التعمير والتنمية العمرانية".؛

* قسم "المناهج والاستشراف وطرق التشخيص الإقليمي
والحضري".

1- قسم الوقاية والتخفيف من الكوارث. ويكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- الوقاية من الفيضانات وتسييرهاء

- الوقاية من الزلازل وتسييرهاء

- الوقاية من الانهيارات (الانزلاقات الأرضية) ومعالجتهاء
يه من يار در رضي 0

- الوقاية من حرائق الغابات وتسييرها.

2- قسم إدارة الموارد الطبيعية وحمايتهاء ويكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تسيير الموارد الطبيعية ورسم خرائط المساحات

المسقية.
- رسم خرائط الأنظمة الغابية والسهبية ومتابعتهاء
- رصد الجفاف والاحتباس الحراري؛
- أثر التعمير على الأراضي الفلاحية.

3- قسم التعمير والتنمية العمرانية؛ ويكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

-دراسة الظواهر العمرانية والديناميكية الحضرية
(المدينة والتراث والسكن)؛
- التدخل على النسيج العمراني الموجود.ء

- التعمير والتنمية المستدامة (دراسة موقع الأرض في
البيئة العمرانية وتحليل المخاطر في الوسط العمراني)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- الاقتصاد المبنى على المعرفة والمدينة الذكية
(التكنو لوجيات الحديثة للمعلومات والاتصال والاقتصاد
المبني على المعرفة).
الإقليمي والحضري,؛ ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث
حول :

-الطرق وا لمناهج الجديدة تشذخ للتشخيصات الاق يمية
والعمرانية.

- أعمال السلطات العمومية في الأقاليم؛

- تنمية وآفاق الأقاليم المستدامة.

- الابتكار والاستشراف للمجمعات العمرانية والأقاليم.

المادة 9 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا لأحكام
المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤّرّخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ تحت مسؤولية رئيس مصلحة.؛ وتتكون
من فروع.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1442 الموافق 7 أكتوير
سنة 2020.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
_ا كل ااال
قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 20 صفر عام 1442 الموافق
8 أكتويبر سنة 2020, يتضمن إنشاء مصلحة مشتركة
للبحث تسمى "الحاضنة" لدى جامعة البليدة 1.
إن وزير المالية.
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-89 المؤرّخ في
29 ذي الحجة عام 9 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة البليدة 1 المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في 6
محرّم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد

صلاحيات وزير التعليم العالي و البحث العلمي؛
- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث فى شكل حاضنة لدى جامعة البليدة 1.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

- جامعة البليدة 1.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة في المدى البعيدء

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة؛

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلف بما

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1442 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2020.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان أيمن بن عبد الرحمان
سس
