
عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 331-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 170-18 المؤرخ
في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة
8 الذي يحدد مهام وكالة تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- و بناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1663-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-18 المؤرخ في
2 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي يحدد
مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 170-18 المؤرخ في 12 شوال عام
9 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي يحدد مهام وكالة
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار
وتنظيمها وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الماذة 2 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-18 المؤرخ في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي للوكالة
ويوافق عليه الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
بعد مداولة مجلس الإدارة".

المادّة 3: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-18 المؤرخ في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 10 : ير أس الو زير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة أو ممثله مجلس الإدارة الذي يتكون من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.؛

- ممثل الو زير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- رئيس المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛

- المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

- المدير العام للوكالة المكلفة بتثمين نتائج البحث
والتطوير التكنولوجيء؛

- المدير العام للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.؛

- المدير العام للغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف»

- المفوض العام لجمعية البنوك والمؤسسات المالية.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الإدارة".

المادة 4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 170-18
المؤرخ في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018
بفصل ثالث مكرر . عنوانه "مشاتل ومراكز الدعم والاستشارة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة"؛ تحرر كما يأتى :

"الفصل الثالث مكرر
مشاتل المؤسسات ومراكز الدعم والاستشارة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
الفرع الأول
المهام

المادة 21 مكرر : تتولى مشاتل المؤسسات مهمة تنفيذ
نظام دعم إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ على
المستوى المحلي. الذي تحدده الهياكل المر كزية للوكالة.
وتقديم الخدمات الخاصة بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تشجيع إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بتقديم
خدمات الاحتضان للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة حديثة
النشأة والتسريع بالنسبة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
المبتكرة أو تلك التي لديها إمكانات نمو كبيرة؛

- توفير إيواء ظر في للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
التي تواجه صعوبات, المسجلة في نظام الدعم للديمومة.

- القيام بأعمال تحسيسية وتكوينية لفائدة الشباب فيما
يخص المقاو لاتية. بالتكامل مع الأجهزة الموجودة.

- تقييم الإمكانيات المحلية لإنشاء المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و تكثيف النسيج الصناعي»

-تحديد فرص الاستعانة بمصادر خارجية لأنشطة المؤسسات
الكبيرة. لا سيما الصناعية.؛ بهدف تشجيع إنشاء المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة في هذا الإطارء

- مساعدة حاملي المشاريع لدى صناديق الاطلاق والمصادر
الأخرى للتمويل.

المادة 21 مكرر 1[1:ت تتولى مراكز الدعم والا ستشارة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة مهمة تنفيذ برامج و أنظمة
دعم تطوير وديمومة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛
على ‎١‏ لمستوى المحلي؛ المحددة من طرف لهياكل المركزية
للوكالة لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة مع ضمان
المرافقة.

وبهذه الصفة.؛ تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- دراسة وتحليل احتياجات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. بالاتصال مع مجموع الفاعلين المعنيين على
المستوى المحلي بهدف اقتراح التكييفات المطلوبة للبرامج
والأنظمة التى تنفذهاء

- اقتراح مشاريع للتطوير الجماعي أو للنظم البيئية
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- تنفيذ البرامج وأنظمة دعم المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. المحددة من طرف الوكالة بالاتصال مع الفاعلين
المعنيين على المستوى المحلي. في مجال :

* عصرنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

*تطوير المناولة ودعم تعزيز الاندماج الصناعي الوطني»

* دعم الابتكار والرقمنة في المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

* دعم ديمومة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. والحفاظ
عليهاء

* تطوير النظم البيئية للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

المادة 21 مكرر 2 : في حالة عدم وجود مشتلة في الولاية
ذات اختصاص مركز الدعم والاستشارة. يتكفل هذا الأخير
بضمان مهام الدعم لإنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛
باستثناء خدمات الإيواء.

الفرع الثاني
التنظيم والسير

المادة 21 مكرر 3 : يدير مشاتل المؤسسات ومراكز الدعم
والاستشارة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ مديرون
ويساعدهم روّساء مصالح.

المادة 21 مكرر 4 : يكلف مدير المشتلة على الخصوص.
بماياتي :

- السهر على تحقيق النتائج المرجوة من المشتلة التي
يسيرهاء

- تجسيد الأهداف المحددة من طرف الوكالة فى أهداف
خاصة و فى مخططات عمل عملياتية.

- الإشراف على المشاريع ومخططات العمل العملياتية

التي تنفذها المشتلة وتقييم مستويات الأداء المحققة.

- إعداد تقارير دورية عن النشاط مع تقديم اقتراحات
لتحسين فعالية الخدمات والبرامج التي تنفذها المشتلة
على المستوى المحلي أساسا في مجال دعم المقاولاتية
وإنشاء المؤسسات.

- تطوير أوجه التآزر مع مراكز الدعم والاستشارة
والفاعلين الآخرين فى إطار الشراكات المطورة محلياء

- ضمان التسيير والسهر على حسن سير المشتلة
والحفاظ على هياكل الإيواء للمؤسسات المؤهلة.

المادة 21 مكرر 5 : يكلف مدير مركز الدعم والاستشارة
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة على الخصوص. بما
يأتي :

- ضمان تحقيق النتائج المرجوة من المركزء

- تجسيد الأهداف المحددة من طرف الوكالة فى أهداف
خاصة و في مخططات عمل عملياتية. ا

- الإشراف على المشاريع ومخططات العمل العملياتية
التي ينفذها المركز في مجال دعم تطوير وديمومة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتطوير النظام البيئي للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتقييم مستويات الأداء المحققة.؛

9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

- إعداد تقارير دورية عن النشاط مع تقديم اقتراحات
لتحسين فعالية أنظمة وبرامج الدعم التي ينفذها المركز
على المستوى المحلي»
- تطوير أوجه التآزر مع المشتلة والفاعلين الآخرين في
النظام البيئّي في إطار الشراكات المطورة محلياء
- ضمان التسيير والسهر على حسن سير المركز".
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
سس
