
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
الرئاسي رقم 244-19 المؤرّخ في 11 محرّم عام 1441 الموافق
1 سبتمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية؛ في مكاتب.

المادة 2 : تنظم المديرية العامة للتشريفات كما يأتي :

أولا- مديرية الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.
وتضم :

1- المديرية الفرعية لحصانات المستخدمين
ثلاثة (3) مكاتب :

*مكتب أعضاء البعشات والقائمة الدبلوماسية
والقنصلية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

* مكتب اتفاقيات المقرء

* مكتب المحلات الدبلوماسية.

2- المديرية الفرعية للامتيازات الدبلوماسية
والقنصلية؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب التأشيرات الدبلوماسية والخدمة.

* مكتب المستندات ووثائق الهوية الدبلوماسية.

* مكتب الإعفاءات الدبلوماسية.

* مكتب حظيرة العتاد المتحرك للبعثات الدبلوماسية
والقتصلية.

3- المديرية الفرعية للمستندات ووثائق السفر.
وتتكون من مكتبين (2 :

* مكتب جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة وجوازات
السفر الخاصة.

* مكتب إعداد المستندات والتأشيرات الرسمية.
والمؤتمرات. وتضم:

1- المديرية الفرعية للاعتمادات والمقابلات والزيارات
الرسمية؛ وتتكون من أربعة (4 مكاتب:

* مكتب الاعتمادات,

* مكتب المقابلات.

* مكتب المراسم؛

* مكتب الزيارات الرسمية.

2- المديرية الفرعية للمؤتمرات. وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

* مكتب استقبال ومغادرة الوفود الرسمية.

*مكتب تحضير وتنظيم ومتابعة انعقاد الملتقيات
الوطنية والدولية.

*مكتب تحضير وتنظيم ومتابعة انعقاد اللّجان المشتركة.

المادة 3: تنظم المديرية العامة للبلدان العربية

أولا- مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب العربي»
وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان المغرب العربي. وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

*مكتب المغرب.
#مكتب موريتانيا.

2- المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربي. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية والقانونية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية والتجارية.

* مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية.

ثانيا. مديرية المشرق العربي وجامعة الدول
العربية؛ و تضم :

1- المديرية الفرعية لبلدان المشرق العربي, وتتكون

من أربعة 4 مكاتب :

* مكتب سوريا والأردن ولبنان.

* مكتب مصر والسودان وجيبوتي وجزر القمر والصومال.

*مكتب العراق وفلسطين.

*مكتب دول مجلس التعاون الخليجي واليمن.

2 المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية والمنظمات
المتخصصة. وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية والقانونية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية.

* مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية والعلمية.

المادة 4: تنظم المديرية العامة لإفريقيا كما يأتي :

أولا- مديرية العلاقات الثنائية الإفريقية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان الساحل, وتتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب بلدان الساحل المجاورة.

* مكتب التشاد وبوركينا فاسو والسنفال.

2- المديرية الفرعية لإفريقيا الشرقية والاستوائية؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب البلدان الإفريقية المجاورة للمحيط الهندي؛

* مكتب بلدان إفريقيا الشرقية.

* مكتب بلدان إفريقيا الاستوائية.

3- المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية والوسطى»
وتتكون من مكتبين (2):

* مكتب بلدان إفريقيا الغربية.؛

*مكتب بلدان إفريقيا الوسطى.

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

ثانيا - مديرية العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف»ء
وتضم:

1- المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقي؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية والعلمية والتكثولوجية.

* مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية.

2- المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية الفرعية
والاندماج القاري؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

*مكتب اللجنة الاقتصادية لإفريقيا والبنك الإفريقي

* مكتب المنظمات الجهوية الفرعية.

* مكتب الاندماج القاري.

المادة 5 : تنظم المديرية العامة لأوروبا كما يأتي :

أولا- مديرية التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات
الأوروبية وتضم:

1- المديرية الفرعية للمؤسسات الأوروبية والعلاقات
الأورو - متو سطية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تنسيق مشاركة الجزائر في المسار
الأورو -متوسطيء

*مكتب متابعة العلاقات مع البرلمان الأوروبي ومجلس
أوروباء

* مكتب تنسيق ومتابعة مشاركة الجزائر في المؤتمرات
الوزارية المتخصصة فى المتوسط.

2- المديرية الفرعية للشراكة مع الاتحاد الأودوبي
وتتكون من مكتبين (© :

*مكتب تسيير ومتابعة وتقييم اتفاق الشراكة مع
الاتحاد الأوروبى,

*مكتب تنسيق ومتابعة برامج التعاون مع الاتحاد الأوروبي.

3- المديرية الفرعية لمسائل الأمن الجهوي. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تحليل وتسيير مسائل الأمن في أوروبا والفضاء
الأورو - متوسطيء

*مكتب تنسيق ومتابعة الحوار والتعاون مع منظمة
حلف شمال الأطلسى.

*مكتب تنسيق ومتابعة العلاقات مع منظمة الأمن
والتعاون الأوروبي.

4 ربيع الأول عام 1442 ه
10نوفمبر سنة 2020 م

ثانيا- مديرية بلدان أوروبا الغربية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشمالية؛ وتتكون
من مكتبين (© :

* مكتب البلدان الإسكندينافية.؛

* مكتب الفاتيكان ودول البلطيق.

2+ المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

*#مكتب شبه الجزيرة الإيبيرية : إسبانيا والبر تغالء
*مكتب إيطاليا واليوثان.
*مكتب مالطا وقبرص وموناكو وأندورا وسان مارينو.

3- المديرية الفرعية لبلدان غرب أوروباء وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

* مكتب ألمانيا وليشتنشتاين.

* مكتب النمسا وسويسراء

* مكتب بلدان البينلوكس.

* مكتب المملكة المتحدة وجمهورية إيرلندا.

4 المديرية الفرعية لفرنساء وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

*مكتب الشؤون السياسية؛

*مكتب الشؤون الاقتصادية والتجارية,

*مكتب الشؤون الثقافية والعلمية والتقنية.

ثالثا- مديرية بلدان أوروبا الوسطى والشرقية.
وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الوسطى والبلقان»
وتتكون من مكتبين (© :

*مكتب بلدان أوروبا الوسطى (بولنداء التشيك,. سلوفاكياء
المجر ء سلوفينياء رومانياء بلغاريا)؛

*مكتب بلدان البلقان (صربياء الجبل الأسود. كرواتياء
البوسنة والهرسك. ألبانيا ومقدونيا).

2- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشرقية, وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

*مكتب أوكرانيا ومولدافياء

*مكتب بيلاروسيا وجورجيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

3- المديرية الفرعية لروسياء وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

*مكتب الشؤون السياسية.

*مكتب الشؤون الاقتصادية والتجارية.

*مكتب الشؤون الثقافية والعلمية والتقنية.

المادة 6 : تنظم المديرية العامة لأمريكا كما يأتي :

أولا- مديرية أمريكا الشمالية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للولايات المتحدة الأمريكية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب العلاقات السياسية والأمنية.

* مكتب العلاقات الاقتصادية والتجارية والمالية.

* مكتب العلاقات الثقافية والتعاون العلمي والتقني.

2- المديرية الفرعية لكندا والمكسيك؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

* مكتب كنداء

* مكتب المكسيك واتفاق التبادل الحر لأمريكا الشمالية.

ثانيا - مديرية بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييبء
وتضم:

1- المديرية الفرعية لبلدان أمريكا الوسطى
والكاراييب؛ وتتكون من مكتبين (2) :

* مكتب بلدان أمريكا الوسطى.
* مكتب بلدان جزر الكاراييب.

2- المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب البرازيل وبوليفيا والبيروء

* مكتب الأرجنتين والشيلي والأرو غواي والباراغواي.

* مكتب فنزويلا و كولومبيا والإكوادور وسورينام وغويانا.
المادة 7: تنظم المديرية العامة لآسيا و أوقيانوسيا
أولا- مديرية آسيا الوسطى والشرقية, وتضم:

1- المديرية الفرعية لآسيا الوسطى؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

* مكتب آذر بيجان وأو زبكستان وتركمانستان.
*مكتب طاجيكستان و قير غيزستان وكازاخستان

ومنغوليا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

2- المديرية الفرعية لآسيا الشرقية؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب اليابانء

*مكتب جمهورية كوريا وجمهورية كوريا الشعبية
الديمقراطية.

* مكتب الفيتنام وكمبوديا واللاووس ومياتمار.

3- المديرية الفرعية للصين؛ وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

* مكتب الشؤون السياسية والأمنية.

* مكتب الشؤون الاقتصادية والمالية والتجارية.

* مكتب الشؤون الثقافية والعلمية والتقنية.

ثانيا - مديرية آسيا الجنوبية وأوقيانوسيا والمحيط
الهادي؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية لآسيا الجنوبية؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب الهند والنيبال وسريلانكا وبوتان والمالديف
وبنغلاديش؛

*مكتب إيران وباكستان وأفغانستان.

2 المديرية الفرعية لأوقيانوسيا والمحيط الهادي.
وتتكون من مكتبين (2):

* مكتب أندونيسيا وأستراليا و زيلندا الجديدة وتيمور
الشرقية وباقي بلدان المحيط الهادي؛

* مكتب ماليزيا وتايلاندا والفلبين وسنغافورة وبروناي
دار السلام.

المادة 8 : تنظم المديرية العامة للعلاقات المتعددة
الأطراف كما يأتى :

أولا- مديرية الشؤون السياسية الدولية؛ وتضم :

1- المديرية الفرعية لمنظمة الأمم المتحدة والمنظمات
ما بين الجهوية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب مجلس الأمن.

* مكتب الجمعية العامة وباقي أجهزة منظمة الأمم
المتحدة ذات الطابع السياسي؛

* مكتب حركة دول عدم الانحياز.ء

*مكتب منظمة المؤتمر الإسلامى وباقى المنظمات مابين
الجهوية ذات الطابع السياسي.

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

2- المديرية الفرعية للأمن ونزع السلاح؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :
* مكتب المسائل المتعلقة بالإرهاب.

* مكتب المسائل المتعلقة بالجريمة المنلّمة العابرة
للحدود.

*مكتب عدم الانتشار والاستعمال السلمي للطاقة النووية؛

* مكتب نزع السلاح ومراقبة التسلح.

ثانيا - مديرية العلاقات الاقتصادية والتعاون الدوليء
وتضم:

1- المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية والمالية
والتجارية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الشؤون الاقتصادية.

* مكتب الشؤون التجارية المتعددة الأطراف.

* مكتب المؤسسات المالية والنقدية.

* مكتب المؤسسات المكلفة بمسائل الطاقة.

2- المديرية الفرعية للبرامج والمؤسسات الدولية
المتخصصة؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب برنامج الأمم المتحدة للتنمية والأنشطة التنفيذية

* مكتب برمجة التعاون في ميادين الزراعة والتغذية؛

* مكتب برمجة التعاون في ميادين النقل والاتصالات
السلكية واللاسلكية؛

* مكتب المؤسسات الدولية المتخصصة.

ثالثا - مديرية الشؤون الإنسانية والاجتماعية
والثقافية وا لعلمية وا لتقنية الدولية؛ وتضم :

1- المديرية الفرعية لحقوق الإنسان. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب مجلس حقوق الإنسان.
* مكتب متابعة اتفاقيات حقوق الإنسان.
* مكتب الشؤون الإنسائنية.

2- المديرية الفرعية للتنمية الاجتماعية؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب المسائل المتعلقة بالأسرة والمرأة والطفولة
والمسنين وذوي الاحتياجات الخاصة.

* مكتب المسائل المتعلقة بالصحة.

* مكتب المسائل المتعلقة بالشباب والرياضة.

4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

3- المديرية الفرعية للشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية؛ و تتكون من مكتبين (2) :

*مكتب المسائل الثقافية الدولية والتربية والإعلام؛

* مكتب المسائل العلمية والتقنية الدولية.

رابعا - مديرية البيئة و التنمية المستدامة؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للتعاون في ميدان البيئة.
وتتكون من مكتبين (2) :

* مكتب متابعة وتنفيذ الاتفاقيات والمعاهدات فى مجال
البيئة.

* مكتب التعاون فى مجال البيئة.

2- المديرية الفرعية للتعاون في ميدان التنمية
المستدامة؛ وتتكون من مكتبين (2 :

*مكتب متابعة أهداف التنمية المستدامة؛

*مكتب المسائل المتعلقة بالسكن والمياه والطاقات
المتجددة.

المادة 9 : تنظم المديرية العامة للشؤون القنصلية
والجالية الوطنية في الخارج كما يأتي :

أولا - مديرية الجالية الوطنية في الخارج؛ وتضم :

1- المديرية الفرعية لحماية الجزائريين في الخارج»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الفئات الضعيفة والأطفال القصّرء

*مكتب الموقوفين.

*مكتب الدفاع عن مصالح ضحايا الجنايات و الجنح.

2- المديرية الفرعية للوضعية القانونية للأشخاص
والممتلكات؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الاتفاقات واللجان القنصلية.

*مكتب الشؤون الإدارية والممتلكات.

* مكتب الإقامة والتنقل.

*مكتب التعاون القضائي.

3- المديرية الفرعية للحالة المدنية والقنصلية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الحالة المدنية.

* مكتب ديوان القنصلية والتصديق على الوثائق.

*مكتب التسيير القنصلي.

*مكتب مسك سجلات الحالة المدنية ومتابعتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ثانيا - مديرية الكفاءات الوطنية في الخارج والبرامج
والشؤون الاجتماعية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للكفاءات الوطنية في الخارج.
وتتكون من مكتبين (© :

* مكتب الحركة الجمعوية.

* مكتب مساهمة الكفاءات الوطنية في الخارج في
التنمية الوطنية.

2- المديرية الفرعية للبرامج والشؤون الاجتماعية
للجالية الوطنية في الخارج؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب متابعة الشؤون الاجتماعية للجالية الوطنية في
الخارج؛

* مكتب الخدمة الوطنية.

* مكتب الانتخابات والاستشارات الوطنية والإحصائيات
المتعلقة بالجالية الوطنية في الخارج,

* مكتب متابعة برامج الحج والعمرة.

ثالثا- مديرية الشؤون القنصلية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للتأشيرات والمسائل الجوية
و البحرية؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تسيير التأشيرات.

* مكتب تحليل واستغلال إحصائيات التأشيرات»

* مكتب متابعة المسائل الجوية والبحرية.

2- المديرية الفرعية للشؤون القضائية والإدارية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الشؤون القضائية.

* مكتب الشؤون الإدارية؛

* مكتب إقامة وتنقل الأجانب.

* مكتب حماية اللاجثين و عديمي الجنسية.

3- المديرية الفرعية للهجرة؛ وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

* مكتب التنسيق حول مسائل الهجرة.

* مكتب التحليل والتلخيص حول مسائل الهجرة.

* مكتب متابعة الهجرة غير الشرعية.

المادة 10 : تنظم المديرية العامة للاتصال والإعلام والتوثيق

أولا - مديرية الاتصال والإعلام» وتضم :

1- المديرية الفرعية لتحليل وتسيير المعلومات.
وتتكون من مكتبين (© :

* مكتب تحليل المعلومات.

* مكتب تسيير المعلومات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

2- المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائل الإعلام؛
وتتكون من مكتبين (2) :

* مكتب التغطية الإعلامية وخلية السمعي البصري»

* مكتب اعتماد وسائل الإعلام.

3- المديرية الفرعية لليقظة المعلوماتية والاتصال
الخارجي. وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

*مكتب متابعة وفرز المعلومات ذات الأهمية.

*مكتب تنفيذ مخطط الاتصال الخارجي للوزارة؛

*#مكتب تسيير ومتابعة مواقع التواصل الإلكترونية.

ثانيا- مديرية الوثائق والأرشيف؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات؛ وتتكون
من مكتبين (2):

*مكتب الرصيد الوثائقي والإصدارات.

* مكتب تسيير المكتبة والميدياتيك.

2- المديرية الفرعية للأررشيف؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

*مكتب معالجة الأرشيف,.

* مكتب رقمنة وحفظ وتبليغ الأرشيف.

المادة 11 : تنظم المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
واستباق الأزمات وإدارتها كما يأتى :

أولا - مديرية اليقظة والدراسات الاستراتيجية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للمعلومة الاستراتيجية؛ وتتكون
من مكتبين (©:

* مكتب جمع ومعالجة المعلومة الاستراتيجية.؛

* مكتب بنك المعلومات وخرائط المناطق المعرضة
للمخاطر.

2 المديرية الفرعية للتحليل والتقييم, وتتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب التحليل والمتابعة.

* مكتب تقييم الوضعيات المعرّضة للمخاطر.

ثانيا - مديرية استباق الأزمات و إدار تهاء وتضم:

1- المديرية الفرعية لاستباق الأزمات؛ وتتكون من
مكتبين (2) :
*مكتب استشعار الأزمات والتحذير »

*مكتب البرامج والتخطيط.

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

2- المديرية الفرعية لإدارة الأزمات؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

* مكتب تسيير خلية الأزمة ومركز الاتصالات.

* مكتب التنسيق الوطني والدولي.

المادة 12: تنظم المديرية العامة للموارد كما يأتي :

أولا - مديرية الموارد البشرية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الوظائف والمناصب العلياء

* مكتب الأعوان الدبلوماسيين والقتصليين.
* مكتب الأعوان الإداريين والتقنيين.

* مكتب الحركة الدبلوماسية والقنصلية.

2- المديرية الفرعية للتوظيف والمتابعة؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب التوظيف وتنظيم المسابقات والامتحانات,
*مكتب إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية ومتابعتهاء
* مكتب تسيير الأعوان المتعاقدين في الخارج؛

* مكتب المنازعات المتعلقة بالأعوان المتعاقدين فى
الخارج.

3- المديرية الفرعية للتكوين. وتتكون من مكتبين (2) :
* مكتب التكوين و تحسين مستوى المستخدمين»

* مكتب التعاون مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية في
مجال التكوين.

4 المديرية الفرعية للشؤون العامة والاجتماعية؛
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الانضباط والمنازعات.
* مكتب الشؤون الاجتماعية.
* مكتب المداومة العامة.

* مكتب الشؤون العامة والتقاعد.

4 ربيع الأول عام 1442 ه
0 نوفمبر سنة 2020م

ثانيا- مديرية المالية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية للميزانية؛ وتتكون من أربعة (4)
مكاتب :

*مكتب ميزائية التسييرء

*مكتب ميزانية التجهيزء

*مكتب التعاون والمساهمات الدولية.

*مكتب التسيير المالي للتكوين في الخارج.

2- المديرية الفرعية للعمليات المالية؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

*مكتب المحاسبة العامة.

*مكتب الرواتب والأجورء

* مكتب الوكالات والتذاكر .

* مكتب اعتماد الطلبيات.

3- المديرية الفرعية لمراقبة ومتابعة التسيير

*مكتب التدقيق المحاسباتي في ميزانيات المراكز
الدبلوماسية والقنصلية : "مذ منطقتي إفريقيا وأوروبا"؛

* مكتب التدقيق المحاسباتي في ميزانيات المراكز
الدبلوماسية والقنصلية : "مناطق البلدان العربية وآسيا
وأمريكاوفرنسا"ء

*مكتب متابعة العمليات خارج الميزانية والحقوق
القنصلية.

* مكتب تسيير المنح.

ثالثا- مديرية الأملاك و الوسائل العامة وتضم :

1- المديرية الفرعية للأملاك؛ و تتكون من أربعة (4)
مكاتب :

* مكتب الأملاك العقارية للإدارة المركزية.

* مكتب الأملاك العقارية في الخارج؛

*مكتب المتابعة التقنية للمشاريع؛

* مكتب التجهيزات وحظيرة السيارات للمراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

2- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

*مكتب حفظ وصيانة المنقولات والعقارات والتجهيزات.

* مكتب الصفقات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

* مكتب التموينات و تسيير المخزون والجرد.؛
* مكتب حظيرة السيارات التابعة للإدارة المركزية.
رابعا - مديرية عصرنة العمل الدبلوماسي.؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية لنظم المعلومات, وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

*مكتب تصميم بنية نظم المعلومات الخاصة بالعمل
الدبلوماسي.

* مكتب استغلال نظم المعلومات الضرورية للربط بين
المصالح المركزية والخارجية؛

*مكتب وضع الأدوات المناسبة للإدارة الإلكترونية
والخدمات الرقمية.

2- المديرية الفرعية للإعلام الآلي»؛ وتضم مكتبين (2) :

* مكتب إعداد البرامج والمنصات و تطبيقات الكمبيوتر.

* مكتب تأمين الأنظمة والشبكات وصيانة معدات
تكنولوجيا المعلومات.

المادة 13 : تنظم مديرية الشؤون القانونية كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للاتفاقات الثنائية والمتعددة
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الاتفاقيات الثنائية؛

* مكتب الاتفاقيات المتعددة الأطراف وحفظ الوثائق
الدبلوماسية.

* مكتب القانون الدولى والمؤسسات القضائية الدولية.

2- المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية
والمنازعات الدبلوماسية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب النصوص التنظيمية.

* مكتب الدراسات القانونية.

* مكتب النشرة الرسمية للوزارة.

* مكتب المنازعات الدبلوماسية.

المادة 14 : تنظم مديرية ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية

1- المديرية الفرعية لتحليل و تسيير المعلومة
التجارية؛ وتتكون من مكتبين (2):
* مكتب بنك المعطيات والمعلومات الاقتصادية والتجارية؛

* مكتب تحليل و نشر المعلومات الاقتصادية والتجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

2- المديرية الفرعية لمتابعة البرامج وترقية
المبادلات التجارية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب دعم برامج ترقية التجارة؛

* مكتب دعم برامج ترقية الاستثمار ء

* مكتب متابعة التظاهرات الاقتصادية والتجارية.
المادة 15 : تنظم مديرية المصالح التقنية كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للشيفرة؛ و تتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

* مكتب الاستغلال.
*مكتب الضبط.ء
*مكتب صيانة التجهيزات الخاصة.

2- المديرية الفرعية للاتصالات السلكية و اللاسلكية؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التحويلات العامة.
* مكتب الاستغلال العام؛

* مكتب تسيير وصيانة دعائم الاتصالات السلكية
واللاسلكية.

3- المديرية الفرعية للحقيبة الدبلوماسية والبريد؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب إرسال الحقيبة الدبلوماسية والبريدء

* مكتب استقبال الحقيبة الدبلوماسية والبريد.

* مكتب الحقيبة الدبلوماسية على مستوى المطار.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1442 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2020.
وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزير الشؤون الخارجية
صبري بوقدوم

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

4 ربيع الأول عام 1442ه
0 نوفمبر سنة 2020م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

