التعليم العالى والبحث العلمى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 صفر عام 1442
الموافق 28 سبتمبر سنة 2020 يعدّل ويتقم
الجدول الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 10 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 24 مايى سنة
0 الذي يحدد عدد المناصب العليا لأسلاك
الأساتذة الباحثين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواء د الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في 11
رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد مهام
المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث, لا سيما المادة 59

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤَرّخ في 17
شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤَرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 24 مايو سنة 2010 الذي يحدد عدد
المناصب العليا لأسلاك الأساتذة الباحثين, المعدل والمتعم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم الجدول
الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤٌرّخ في 10 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 24 مايو سنة 2010, المعدّل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعدّل ويتمّم الجدول الملحق بالقرار الوزاري

المشترك المؤَرّخ في 10 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 24
مليو سنة 2010, المعدّل والمتقّم,؛ والمذكور أعلاه. كما يأتي :1 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

جامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية - قسنطينة

11 الأول عام 1442 ه
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 1 ا

الجدول الملحق (تابع)

مسؤول فريق
ميدان التكوين

ب
نت

1 ربيع الأول عام 1442 ه ب 3 0 ل
8 أكتوبر سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق (تابع)

مسؤول فريق | مسؤول فريق
ميدان التكوين | شعبة التكوين

نية العليا للمناجم والمعادن بعنابة
التكنولوجيا الصناعية بعنابة
‎١‏ بة والمالية بقسنطيئة

ة العليا في البيوتكنولوجيا بقسنطينة
ي العلوم الفلاحية بمستغائم

نية المتعددة التقنيات بوهران

ي الهندسة الكهربائية والطاقوية بوهران
مدرسة الدراسات العليا التجارية بالقليعة

لمدرسة الوطنية العليا للمناجمنت بالقليعة

لمدرسة الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقي بالقليعة

العليا في العلوم التطبيقية بتلمسان
العليا لإدارة الأعمال بتلمسان

العليا في علوم الغذاء والصناعات الغذائية الفلاحية

نية المتعددة التقنيات بالجزائر

يا للإعلام الآلي بالجزائر
لوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل بالجزائر
نية العليا للعلوم السياسية بالجزائر

يا للتكنولوجيا بالجزائر

يا للأشغال العمومية بالجزائر

رية والعمران بالجزائر
3 الوطنية العليا للصحافة وعلوم الإعلام بالجزائر
العليا في العلوم البيولوجية ب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1442 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2020.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

