11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

قرار مؤَرّخ في 20 محرّم عام 2 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2020, يحدد شروط وكيفيات مسك سجلات
نشاطات جمعيات الصيادين وفيدراليات
الصيادين للولاية والفيدر الية الوطنية للصيادين؛
وكذا محتواها.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-06 المؤرّخ في 20
شؤال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة 2006 الذي يحدد
قواعد تأجير مناطق الصيد بالمزارعة فى الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة وكذا كيفيات وشروط إيجار
مساحات الصيد التابعة للخواص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 399-06 المؤرّخ في 20
شؤال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة 2006 والمتعلق
بسجلات نشاطات جمعيات الصيادين وفيدرليات الصيادين
للولاية والفيدرالية الوطنية للصيادين؛ لاسيما المادة 3 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في 28
رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 399-06 المؤَرّخ في 20 شال عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006 والمتعلق بسجلات نشاطات جمعيات
الصيادين وفيدراليات الصيادين للولاية والفيدرالية
الوطنية للصيادين؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات مسك سجلات نشاطات جمعيات الصيادين
وفيدراليات الصيادين للولاية والفيدرالية الوطنية
للصيادين؛ وكذا محتواها.
: تتمثل سجلات نشاطات الصيادين فيما يأ
لأعضاء؛
لمداولات.

لجرود.

علاوة على السجلات المذكورة أعلاه. يجب على جمعيات
الصيادين وفيدراليات الصيادين للولاية والفيدرالية
الوطنية للصيادين أن تمسك وثائق أخرى متعلقة بنشاطاتها
والمنصوص عليها في المواد 10 و15 و20 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

الفصل الأول
شروط وكيفيات مسك السجلات

المادة 3: يجب على جمعيات الصيادين وفيدراليات
الصيادين للولاية والفيدرالية الوطنية للصيادين التي تحوز
على اعتماد ساري المفعول. مسك سجلات نشاطاتها. يجب أن
تكون هذه السجلات مرقمة ومؤشرا عليها من طرف الإدارة
المكلفة بالصيد حسب نموذج مصمم من طرفها.

المادة 4: تمسك جمعيات الصيادين وفيدراليات الصيادين
للولاية والفيدرالية الوطنية للصيادين؛ بصفة مستمرة.؛ سجلا
للأعضاء و كذا سجلا للمداو لات, اللذين يوضعان تحت مسؤولية
الأمين العام.

المادة 5: يجب أن يخضع إجباريا سجلا (2) جرود وحسابات
جمعيات الصيادين وفيدراليات الصيادين للولاية والفيدرالية
الوطنية للصيادين., لمراقبة محافظ حسابات أو محاسب
معتمد تعيّنه الجمعية العامة, بحيث يوضع هذان السجلان تحت

مسؤولية أمين الخزينة.

الفصل الثاني
محتوى السجلات

أ/ جمعيات الصيادين :

المادة 6 : يحتوي سجل أعضاء جمعيات الصيادين على
ما يأتي :

- قوائم الأعضاء المؤسسين وأعضاء جهاز الإدارة للجمعية.
وكذا قائمة الأعضاء الناشطين. يجب أن تشير هذه القوائم إلى
حالتهم المدنية ومهنهم وعناوينهم ووظائفهم؛ على التواليء
داخل الجمعية.

- قائمة الأعضاء الشرفيين.

المادة 7: يحتوي سجل مداولات جمعية الصيادين على
ما يأتي :

- محاضر مداو لات الجمعية العامة ومحاضر اجتماعات
المكتب التنفيذي موفّعة من طرف الرئيس أو ممثله والأمين
العام؛

- التعديلات الطارئة على القوانين الأساسية والتغييرات
التى تطراً على كل الأشخاص المكلفين بإدارة الجمعية

المادة 8 : يحتوي سجل الجرود الذي تمسكه جمعيات
الصيادين؛ على ما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-مجموع الأملاك المنقولة والعقارية التي تم جردهاء

- قائمة أقاليم الصيد المؤجرة بالمزارعة أو المؤجرة من
طرف الجمعية تشمل قائمة وحدود المحميات المخصصة
لتكاثر الطرائد المشكلة على 10 بالمائة. على الأقل. من مساحة
أقاليم الصيد؛ء قصد ضمان تكاثر الطرائد.

- مستخرجات من عقود الإيجار بالمزارعة أو تأجير
أقاليم الصيد التي تم عقدها مع الجمعية.

المادة 9 : يحتوي سجل الحسابات الذي تمكسه جمعيات
الصيادين على ما يآتي :

بعنوان الإيرادات :

- الإعانات المحتملة للدولة والجماعات المحلية.

- الهبات والوصاياء

-اشتراكات أعضاتئهاء

- المداخيل المرتبطة بأعمالهاء لاسيما الخدمات التى
تؤديها لوكالات السياحة بعنوان الصيد السياحى بناء على
اتفاقيات الشراكة.

بعنوان النفقات :

-مصاريف التسييرء

- النفقات المرتبطة بإنجاز أشغال التهيئة الصيدية.؛

- النفقات المرتبطة بالنشاطات الصيدية في أقاليم الصيد
للجمعية. طبقا لدفتر الشروط المتعلق بالإيجار بالمزارعة
و/أو إيجار مواقع الصيدء

-مبلغ الأتاوى المرتبطة بإيجار أقاليم الصيد بالمزارعة
والحقوق المرتبطة بممارسة الصيد؛

- النفقات المرتبطة بتنظيم حوشات الصيد الإدارية؛

- الحصص المدفوعة لفيدرالية الصيادين للولاية.

المادة 10 : تلزم جمعية الصيادين بمسك وثائق أخرى
تتعلق بالنشاطات الآتية :

- المحافظة على الشروة الصيدية وتنميتها في أقاليم
الصيد المؤجرة بالمزارعة أو المؤجرة من طرف الجمعية.

- تنظيم المكافحة الفعالة للصيد المحظور .؛ لاسيمااحراسة
أراضيها للصيد؛

- توعية الصيادين بمبادئ أخلاقيات ممارسة الصيد؛

-بطاقية إجازات الصيد الواجب إرجاعها عند نهاية كل
حملة صيد إلى إدارة الصيد المختصة إقليميا بعد ملئها
والتأشير عليها بشكا وافرمن رئيس الجمعية؛

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

- قائمة الأعضاء الذين يشاركون فى حوشات الصيد
الإدارية؛ لاسيما أولئك المكلفين بإدارة هذه الحوشات.

- قائمة الأعضاء الذين يشاركون في التنظيم التقذ
للصيد السياحي بطلب من وكالة السياحة.

ب) فيدر الية الصيادين للولاية :

المادة 11 : يحتوي سجل أعضاء فيدرالية الصيادين
للولاية على ما يأتي :

- قوائم الأعضاء المؤسسين و أعضاء جهاز الإدارة وكذا
قائمة الأعضاء الناشطين. يجب أن تشير قوائم هؤلاء
الأعضاء إلى حالتهم المدنية ومهنتهم وعناوينهم ووظائفهم داخل
الفيدرالية.

- قائمة جمعيات الصيادين تتضمن البيانات التى تدل على
مقراتها وتاريخ تأسيسها وتسميتها وكذا قائمة منخرطيهاء

- قائمة أعضائها الشرفيين.

المادة 12 : يحتوي سجل مداولات فيدرالية الصيادين
للولاية على ما يأتي :

-محاضر مداو لات الجمعية العامة و محاضر اجتماعات
المكتب التنفيذي, موقّعة من الرئيس أو ممثله والأمين

العام؛

- التعديلات الطارئة على القوانين الأساسية والتغييرات
التى تطراً على كل الأشخاص المكلفين بإدارة الفيدرالية

المادة 13 : يحتوي سجل جرود فيدرالية الصيادين للولاية
على ما يأتى :

- مجموع الأملاك المنقولة والعقارية التى تم جردهاء

- الموارد الصيدية لأقاليم الصيد للولاية.

- إجازات الصيد لكل جمعية للصيادين للولاية وحصيلة
الاقتطاعات التي تقوم بها كل جمعية للصيادين.

المادة 14: يحتوي سجل حسابات فيدرالية الصيادين
للولاية على ما يأتي :

بعنوان الإيرادات :

- ناتج الحصص المقتطعة من اشتراكات الجمعيات.

- مبلغ التعويضات عن تآدية الخدمات للغير على أساس
الاتفاقيات,

- الإعانات المحتملة للدولة والجماعات المحلية.

- الهبات والوصايا.

11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

بعنوان النفقات :

- النفقات المتعلقة بتحقيق أهداف فيدرالية الصيادين
للولاية. لاسيما أعمال التربية والإعلام والاتصال حول
الحيوانات البرية.

-مصاريف إعداد وإشهار نشرة التواصل بين الجمعيات.

المادة 15 : تلتزم فيدرالية الصيادين للولاية بمسك وثائق
أخرى تتعلق بالنشاطات الآتية :

- الآراء والمعلومات والاقتراحات التي تقدمها للإدارة
المحلية المكلفة بالصيد فى مجال الصيدء

- نتائج مشاركتها في أعمال إحصاء الطرائد ومكافحة
الصيد المحظورء

-مساهمتها فى أعمال الاتصال والتربية. لاسيماعن

طريق إشهار نشرة التواصل بين جمعيات الصيادين وكذا
التوعية عند ممارسة الصيد الدائم؛

- مساهمتها في تكوين وتقييم المترشحين الصيادين
للتدريب من أجل الحصول على شهادة التأهيل لحيازة
رخصة الصيد.

ج) الفيدر الية الوطنية للصيادين :

المادة 16: يحتوي سجل أعضاء الفيدرالية الوطنية
للصيادين على ما يأتي :

- قوائم الأعضاء المؤسسين وأعضاء جهاز الإدارة. وكذا
قائمة الأعضاء الناشطين. يجب أن تشير قوائم هؤلاء
الأعضاء إلى حالتهم المدنية ومهنتهم وعناوينهم ووظائفهم.؛
على التوالي, في الفيدرالية.

- قائمة فيدراليات الصيادين للولايات وكل جمعياتهم
وكذا قائمة منخرطيها. يجب أن تشير قائمة فيدراليات
الصيادين للولايات إلى البيانات التي تدل على مقراتها
وتاريخ تأسيسها وتسميتهاء

- قائمة الأعضاء الشرفيين.

المادة 17 : يحتوي سجل مداو لات الفيدرالية الوطنية
للصيادين على ما يأتى :

- محاضر مداولات الجمعية العامة ومحاضر اجتماعات
المكتب التنفيذي. موفّعة من الرئيس أو ممثله والأمين العام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

- التعديلات الطارئة على القوانين الأساسية والتغييرات
التي تطراً على كل الأشخاص المكلفين بإدارة الفيدرالية

المادة 18 : يحتوي سجل الجرود الذي بحوزة الفيدرالية
الوطنية للصيادين على ما يأتي :

- مجموع الأملاك المنقولة والعقارية التي تم جردهاء
- مجموع الدعائم ذات الطبيعة البيداغوجية والتربوية.

المادة 19 : يحتوي سجل حسابات الفيدرالية الوطنية
للصيادين على ما يأتى :

بعنوان الإيرادات :

- الإعانات المحتملة للدولة والجماعات المحلية,
- الهبات والوصاياء

- الاقتطاعات من كل اشتراك الصيادين؛

- ناتج النشريات؛

-مبلغ التعويضات المدفوعة بمناسبة الدراسات والأشغال
والخدمات المقدمة للغير.

بعنوان النفقات :

- مصاريف التسييرء

- النفقات الضرورية لتحقيق هدفها.

المادة 20 : تلتزم الفيدرالية الوطنية للصيادين بمسك
وثائق أخرى تتعلق بالنشاطات الآتية :

- الدراسات والآراء والملاحظات التي توجهها للإدارة
المركزية المكلفة بالصيدء

- برنامجها الإعلامي الموجه للجمهور العريض؛ لاسيما
عن طريق نشر وتو زيع مجلة وطنية حول الصيادين»

- حصيلة عن علاقاتها وتبادلاتها مع المنظمات الأجنبية
للصيادين.

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرّم عام 1442 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2020.

عبد الحميد حمداني

11 14342
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 1 ا م

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-18 المؤَرّخ في 2

الثا ‏ 1440 الموافق 10 د سنة 2018 والمتضمن

