- السيد رزاق عبد القادر؛ المدير العام للديوان الوطني
للتطهير. عضوا.
تتولى مصالح الجزائرية للمياه أمانة المجلس.
1
قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1442 الموافق 8 أكتوبر سنة
0,. يحدّد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة
للوكالة الوطنية للسدود و التحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1442 الموافق 8
أكتوبر سنة 2020, تحدّد تشكيلة مجلس التوجيه والمراقبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات؛ طبقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-05 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 والمتضمن تعديل
القانون الأساسى للوكالة الوطنية للسدود. كما يأتى :

- السيّد ميهوبي مصطفى كمال. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء
- السيّد بوكليوة عبد الكريم. ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء
- السيّدة بوخديمي كنزة, ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء
لسيّدة داهل أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد عكوش عبد المالك. ممثل الوزير المكلّف
لسيّدة لوناس سهيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة
عضواء
- السيّدة سعدي فازية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- السيّد كيوس العربي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

عضواء

- السيّدة بدر الدين سعيدة. ممثلة الوزير المكلّف
بالصحة.؛ عضواء

- السيّد حبوش عبد الحميد؛ ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي. عضواء

- السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة؛ عضواء

- السيّد عنان رشيد. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري, عضوا.

يتولى المدير العام للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
أمانة المجلس.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة