
وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق 19
أكتوبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية المكلّفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بممارسة نشاط تصنيع المركبات. وتنظيمها
وسيرها.

إنّ و زير الصناعة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 241-14 المؤرّخ في
أل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 226-20 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.
لاسيّما المادة 18 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 226-20 المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441
الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة التقنية
المكلّفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة بممارسة نشاط
تصنيع المركبات؛ وتنظيمها وسيرهاء المنشأة لدى الوزير
المكلّف بالصناعة. والتي تدعى في صلب النص "اللّجنة".

المادة 2 : يعيّن أعضاء فى اللّجنة؛ السيّدة والسادة الآتية
أسماؤهم:

- فاتح لكفيف, ممثل وزير الصناعة؛ رئيساء

- صالح بوصبيعة.؛ ممثل وزير الصناعة. نائب رئيس

عضواء
- كريم جليلي. ممثل وزير الصناعة؛ عضواء

- محمد لمين بوكر زازة. ممثل و زير الصناعة. عضواء

- مراد عمي؛ ممثل وزير المالية. عضواء
- نادية دوفان. ممثلة و زير التجارة. عضواء
- حكيم بن عباس. ممثل وزير المناجم. عضواء

- عباس صحرواي؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

ومباشرة بعد تعيينهاء تقوم اللجنة بإعداد نظامها
الداخلي ودليل إجراءات دراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بممارسة نشاط تصنيع المركبات, والمصادقة عليهما.

المادة 3 : يعيّن أعضاء اللّجنة؛ بناء على اقتراح من الهيئات
والمؤسسات التي يتبعونهاء؛ لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه في
أجل خمسة عشر (15) يوما حسب الأشكال نفسها إلى غاية
انقضاء العهدة.

المادة 4 : تكلّف اللّجنة. خصوصاء بما يأتى :

- دراسة الطلبات المقدمة لممارسة نشاط تصنيع
المركبات؛

- إبداء الرأي المطابق حول الطلبات المتعلقة بالرخص

المؤقتة التى تمُكن المستثمرين من مباشرة الإجراءات
اللازمة لإنجاز الاستثمار محل الطلب»؛

- إبداء الرأي المطابق حول طلبات المستثمرين المتعلقة
بالاعتماد النهائي ومقررات التقييم التقني لممارسة
نشاط تصنيع المركبات؛

- إبداء الرأي المطابق في حالة عدم احترام المستثمرين
للالتزامات بعنوان دفتر الشروط المتعلق بنشاط تصنيع
المركبات الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 226-20 المؤرّخ في
9 ني الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور
أعلاه.

يمكن اللّجنة الاستعانة بخبراء أو هيئات مؤهلة. فى إطار
المرافقة التقنية التي تسمح لها بالقيام بالمهام الموكلّة إليها.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة كلما اقتضت الضرورة ذلك. بناء
على استدعاء من رئيسها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال والملفات
المقرر دراستها إلى الأعضاء قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل؛
من تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل. استثناء. من أجل تمكين
لأجنة من دراسة ملفات الطلبات المعروضة عليها فى
الآجال المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا بحضور الأغلبية
لمطلقة لأعضائها.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللّجنة في غضون
لأربعة (4) آيام الموالية؛ ولا يمكنها في هذه الحالة أن تبدي
رأيها بصفة صحيحة حول ملفات الطلبات المعروضة عليها
إلا بحضور أربعة (4) من أعضائهاء على الأقل.

المادة 7: تتخذ اللّجنة رأيها بالأغلبية المطلقة للأعضاء

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

المادة 8 : تحرّر أشغال اللّجنة وآراؤها حول الطلبات
المدروسة في محاضر ؛ وتدوّن في سجل مرقم ومؤشر عليه
من قبل رئيس اللجنة.

المادة 9 : تُرسل محاضر اجتماعات اللّجنة الموقع
والمؤشر عليها من طرف جميع أعضاء اللجنة الحاضرين»
مرفقة بملفات الطلبات محل الدراسة كاملة. من طرف
رئيس اللّجنة إلى الوزير المكلّف بالصناعة.

المادة 10 : تستعين اللّجنة فى مهامها بأمانة تقنية.
تتولاها مصالح الإدارة المركزية للوزارة المكلفة بالصناعة.

المادة 11 : زيادة على المهام المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 226-20 المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441
الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه. تكلّف الأمانة
التقنية. خصوصاء بالمهام الآتية :

- تسجيل ملفات طلبات الاستثمار في إطار نظام تصنيع
المركبات؛

- التحضير والتدقيق الإداري في الملفات المودعة.

- التكفل بمجموع الأعمال المادية التي يقتضيها التحضير
لاجتماعات الجِنة , لاسيما المتعلق منها بإعداد جدول
الأعمال وإرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللّجنة.

- إرسال التحفظات المحتملة التي تبديها اللجنة إلى
أصحاب الطلبات المعنيين بالأمر؛

8 ربيع الأول عام 1442ه
4نوفمبر سنة 2020 م

- تبليغ الاعتمادات ومقرّرات التقييم التقني الممضاة من
طرف الوزير المكلّف بالصناعة. إلى المستثمرين والإدارات
المعنية.

- ترتيب وتنظيم و أرشفة ملفات الاكتتاب في هذا النظام.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2020

7

