11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لتشكيلة اللّجنة
الوطنية لدراسة وتقييم ملفات التعويضات
لضحايا زلزال ميلة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لتشكيلة اللّجنة الوطنية
لدراسة وتقييم ملفات التعويضات للمتضررين من زلزال
ميلة,؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيني
رقم 402-90 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى وسيرة؛
المعدّل والمتقم,؛ كما يأتي :

- السيّد عفرة حميد؛ المندوب الوطني للمخاطر الكبرى؛
ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية. رئيساء

-السيّد بلطرش فريد؛ مدير قطاعات السيادة, ممثل الوزير
المكلّف بالمالية. عضواء

- السيّد شرماط محمد. مدير الحركة الجمعوية والعه
الإنسانى. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن. عضواء

- السيّد بلعياط أحمد.؛ مدير عام الصندوق الوطني للسكن.
ممثل الوزير المكلّف بالسكن؛ عضواء

- السيّد قاسي بوعلام؛ نائب مدير الدراسات وبرامج
الاستثمار . ممثل الوزير المكلّف بالصحة.؛ عضواء

- السيّدة حاج علي نصيرة. مديرة تقييم الدراسات البيئية.؛
ممثلة الوزيرة المكلّفة بالبيئة. عضوا.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر سنة
0,. يتضمن سحب اعتماد الشركة ذات
المسؤولية المحدودة "أنء أن؛ أشء بي؛ بي
للتأمينات" "551124110175 1111151 ". بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2020, يُسحب. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدّل والمتقم,؛ والمرسوم التنفيذي رقم 34095
المؤّرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم.؛ ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتمم, الاعتماد الممنوح بموجب القرار المؤرّخ
في 3 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 22 فبراير سنة 2015,
من شركة سمسرة التأمين, ش.م.م "أن أن» أشء بي»؛ بي
للتأمينات" "25 الفترنا5كم 11117155"

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4 أكتوبر سنة
0. يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرّخ في 16 صفر عام 1442 الموافق 4
أكتوبر سنة 2020, تُعتمد. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤّرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات., المعدّل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم. ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتمم. السيدة آسيا جيدة بن عبد المومن. بصفتها

ويُمنح هذا الاعتماد لهذه السمسارة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1-الحوادث؛

2-المرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية؛

6> أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
3- المسؤولية المدنية العامة.

4- القروض؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لكفالة.
لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.

لزواج - الولادة.

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.

لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكتّنة لملف طلب

الاعتماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
إضافة لذلك, يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر

جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة. في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

التعليم العالى والبحث العلمى

