9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 312-20 مؤْرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات
إنتاج السلع والخدمات.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الصناعة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
جاري؛ المعدل والمتمم؛
و بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤؤرخ في 26 شعبان عام
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
ل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنئة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛
لقانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
لمعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن القانون
لتوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2020, لا سيما المادة 57 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2414 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمتاجم المعدل.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من القانون رقم
07-0 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020,؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منح رخصة
جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار
نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- خطوط الإنتاج : التجهيزات التي تشكل خط إنتاج
متجانس وتتمثل في الاستخراج أو الإنتاج أو تعبئة وتغليف
المنتجات.

- خطوط الإنتاج التي تم تجديدها : هي خطوط إنتاج
مستعملة وخضعت لعملية تجديد معتمدة على أن تكون
قابلة للاستعمال.

- معدات الإنتاج التي تم تجديدها : كل عنصر يسمح
لوحده بإنتاج سلعة و/أو خدمة أو قد يكون مدمجا في خط
الإنتاج وخضع لعملية تجديد معتمدة على أن يكون قابلا
للاستعمال.

- المتعامل الاقتصادي : المؤسسات الخاضعة للقانون
الجزائري التي تمارس نشاط إنتاج السلع والخدمات.
الفصل الثاني
أحكام عامة
المادّة 3: تخضع جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم
تجديدها إلى ترخيص مسبق يسلّمه الوزير المكلف
بالصناعة في شكل مقرر يتم إعداده حسب النموذج المرفق
بالملحق الثاني بهذا المرسوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

المادّة 4: يعد مؤهلا للحصول على رخصة الجمركة.
المتعاملون الاقتصاديون المقيّدون في السجل التجاري في
إطار إنشاء أو توسيع القدرة الإنتاجية للسلع والخدمات.
الذين يرتبط نشاطهم ارتباطا مباشرا بالنشاط الموجهة له
خطوط أو معدات الإنتاج موضوع هذا المرسوم.

ويجب أن يبرر المستفيدون حيازتهم بنية تحتية
مناسبة لاستغلال الخطوط المستوردة.

يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم استيراد
معدات نقل الأشخاص والبضائع.

المادّة 5 : يجب ألاّ تتجاوز مدة استعمال خطوط ومعدات
الإنتاج كما هي معرفة في المادة 2 من هذا المرسوم؛ عشر (10)
سنوات.

إلا أنه لا يمكن أن يتجاوز قدم الخطوط والمعدات التي تم
تجديدها خمس (5) سنوات بالنسبة لتلك الموجهة للصناعات
الغذائية, وسنتين (2) بالنسبة لتلك الموجهة للصناعات
الصيدلانية وشبه الصيدلانية.

يجب أن تخضع خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
لعملية تجديد تشهد عليها هيئئّة معتمدة للإشهاد على المطابقة.

الفصل الثالث
الشروط الإدارية
الماذة 6 : يخضع منح رخصة الجمركة لتقديم ملف
يتضمن الوثائق الآتية :

- استمارة طلب رخصة الجمركة تملاً بعناية. حسب
النموذج المرفق بالملحق الأول بهذا المرسوم؛

- نسخة (1) من السجل التجارى تثبت علاقة النشاط
بالخط أو المعدات المراد استيرادهاء

- نسخة (1) من بطاقة الترقيم الجبائية.

- بطاقة تقنية (1) مفصلة لخطوط و/ أو معدات الإنتاج

- شهادة تجديد تعدها هيئّة تفتيش ورقابة مؤهلة
ومعتمدة. مصحوبة ببطاقة خبرة؛ ووثيقة إثبات تجربة
لاختبار المفرغ.

- وثيقة (1) تثبت اقتناء الخطوط والمعدات سواء من
بيع في المزاد أو من المؤسسة التي قامت بالتنازل عن
لأصول أو من المؤسسة المتنازلة.

- فاتورة (1) شكلية مرفقة بفاتورة الاقتناء الأصلية من
طرف بائع معتمد؛ مع تبيان الأرقام التسلسلية للتجهيزات

- وثيقة تثبت وجود البنى التحتية اللازمة لاستغلال
خطوط أو معدات الإنتاج المستوردة.

في إطار التنازل عن خطوط ومعدات الإنتاج التي تم
تجديدها من طرف شركة أم أجنبية إلى أحد فروعها
الخاضعة للقانون الجزائري, يجب تقديم وثائق محاسبية
تبيّن التكلفة وعمر المعدات.

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

يجب أن يبيّن الوصف التفصيلي لخط و/ أو معدات الإنتاج
التي تم تجديدهاء على الخصوص :

- مخطط خط الإنتاج؛

- مختلف المنتجات المصنعة من قبل هذا الخط أو
المعدات,

- الطاقة الإنتاجية.

- المواصفات التقنية للمعدات أو لخط الإنتاج؛

- بلد منشاً تصنيع خط أو معدات الإنتاج ,

- مكان استغلال خط أو معدات الإنتاج.

يودع الملف لدى الأمانة التقنية للجنة المذكورة في
المادة 14 أدناه؛ مقابل تسليم وصل إيداع.

المادة 7: تصدر رخصة الجمركة من طرف الوزير المكلف
بالصناعة في أجل لا يتجاوز الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ
تسليم وصل الإيداع, بعد أن تبدي اللجنة التقنية المذكورة
في المادة 14 أدناه. رأيها المطابق.

يجب تبرير كل رفض طلب وإخطار المعني من طرف
المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة في أجل لا يتجاوز
الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ إيداع الطلب. ويبرر وصل
إيداع الطلب ذلك.

يخضع إجراء طلب رخصة جمركة جديدة لنفس الشروط
والكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

المادّة 8 : في حالة رفض الطلب. يمكن المتعامل تقديم
طعن لدى لجنة الطعون المذكورة في المادة 16 أدناه. في
غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تبليغ القرار.

ويجب على لجنة الطعون. الرد في غضون الثلاثين (30)
يومًا التي تلي استلام الطعن المقدم من طرف المتعامل.

المادّة 9 : قبل تبليغ رخصة الجمركة في ظل احترام الآجال
المحددة في المادة 7 أعلاه؛ تقوم المصالح المختصة للمديرية
الولائية المكلفة بالصناعة المختصة إقليميا بزيارات تفتية
بهدف التحقق من مطابقة المنشآت الموجودة, التي من شأنها
استقبال خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدهاء موضوع
طلب الرخصة., بالنظر للوثائق المقدمة.

وتتوج هذه الزيارات بإعداد تقرير وصفي للأماكن
والمنشآت يكون جزءا من الملف الذي يبرر منح رخصة
الجمركة.

في حالة وجود أي تحفظء يجب تبليغ المتعامل من قبل
اللجنة خلال الثلاثين (30) يوما التي تلي إيداع الملف حتى
يتمكن من تدارك الوضع في أجل ستين (60) يوما من تاريخ
التبليغ.

وفي حالة تجاوز هذه المدة؛ يعتبر المتعامل قد تنازل عن
طليه.

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

المادّة 10: على المتعامل أن يستغل وحدة الإنتاج التي تم
تجديدها لصالح احتياجات نشاطه مع احترام المدة الضرورية
لاستغلالها الفعلي.

المادّة 11 : تسمح رخصة الجمركة بالقيام بالإجراءات
اللازمة لجمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها.

تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة باثني عشر (12) شهراء
ابتداء من تاريخ إمضائها.

ويمكن تمديد هذه المدة؛ استثناء؛ لفترة أخرى لا تتجاوز
ستة (6) أشهر بطلب من المتعامل يكون مرفقا بوثائق

في حالة عدم الجمركة في الآجال المحددة, تعد الرخصة
ملغاة بقوة القانون.

الماذة 12 : يجب إعداد محضر معاينة لدخول خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها حيز الاستغلال بواسطة
معاينة محضر قضائي بناء على طلب المستفيد من رخصة
الجمركة في أجل أقصاه ستة (6) أشهر.؛ ابتداء من تاريخ
جمركة الخطوط والمعدات التي تم تجديدها.

المادّة 13 : يرسل المتعامل المعني محضر المعاينة المعد
من طرف المحضر القضائي في الشهر الذي يلي إعداده, إلى
اللجنة المذكورة في المادة 14 أدناه.

يمكن اللجنة التقنية القيام بإجراءات التحقق من وجهة
خط ومعدات الإنتاج المستوردة ووضعها حيز الاستغلال
الفعلي, وإذا اقتضى الأمر اتخاذ كل التدابير اللازمة.

الفصل الرابع
الرقابة والمتابعة

المادّة 14 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالصناعة لجنة

يرأس اللجنة الوزير المكلف بالصناعة أو ممثل عنه.
وتتكون من الممثلين الآتين :

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالصناعة.

ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل (1) عن بنك الجزائر.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الأمانة التقنية
لهذه اللجنة.

يمكن اللجنة. عند الحاجة, الاستعانة بخبراء أو أي
شخص من شأنه مساعدتها في مهامها.

يتم تعيين أعضاء هذه اللجنة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصناعة بناء على اقتراح من وزراء القطاعات
ومسؤولي الهيئات المعنية.

المادة 15 : تكلف اللجنة بدراسة طلبات منح رخص جمركة
خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها استنادا إلى الملف
المرفق بالطلب . وتكلف هذه اللجنة خصوصا بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

-إبداء رأي مطابق فيما يخص طلبات المتعاملين المتعلقة
برخص الجمركة.

- السهر على احترام أحكام هذا المرسوم.

المادّة 16 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالصناعة لجنة
طعون تتكون من:

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية؛ عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛ عضوا.

يتم تعيين أعضاء لجنة الطعون بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصناعة لمدة ثلاث (3) سنوات,؛ بناء على اقتراح
من وزراء القطاعات المعنية.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين حتى نهاية العهدة.

تحدد اللجنة نظامها الداخلى وتضبط سيرها وكيفيات
الإخطار منذ اجتماعها الأول. ويوافق الوزير المكلف
بالصناعة على النظام الداخلي هذا.

تبدي اللجنة رأيها فى الطعون المودعة, فى مدة أقصاها
ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام الطعن؛ حيث يعرض
على الوزير المكلف بالصناعة للفصل بناء على ذلك وتبلغ
المتعامل بالقرار النهائي.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 7 : تعد خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
وجمركتها غير قابلة للتنازل لمدة خمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ وضعها حيز الاستغلال.

ويتعيّن إبلاغ مصالح الوزارات المكلفة بالتجارة والمالية.
بصفة منتظمة؛ من طرف اللجنة في حالة خرق أحكام هذا
المرسوم.

المادّة 18 : أي خرق لأحكام هذا المرسوم وللالتزامات التي
تعهد بها المتعامل يترتب عليه تطبيق العقوبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 19 : يعد المقرر المتضمن رخصة جمركة خط ومعدات
الإنتاج التي تم تجديدها في ثلاث (3) نسخ أصلية. وتسلم

- المعني بالأمرء
- المديرية العامة للجمارك.
- المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبرسنة 2020.

عبد العزيز جراد

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصناعة

(المادة 57 من القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020)

طلب ترخيص جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات

1- التعريف بالمستثمر :

1- مؤسسة فردية (شخص طبيعي) :

لا د نا تتعذة

5نم ا ©5930 | تقتاع

* الشركاء الرئيسيون/ المساهمون :

9 ربيع الأول عام 1442 ه

5ا نوفمير سنة 2020م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

3- أصل الأموال :

مقيم ‏ [] غيرمقيم [] مختلط ‏ []

4- القطاع القانوني :

خاص [] عام 0 [] مختلط 0

5 رقم السجل التجاري :
6 رأسمال الشركة :
7- رقم التعريف الجبائي : >«شدظ«“ببع»--ط0١0[0[0[ز[7[ز‏ [(خ[(ئ(ئ_((ئغ«ز09ز00910-ط9ط9959ط9طغ9طغ00ططط0ط101 1 1 ا
4- عنوان مقر الشركة : ل_شش_____5(99زطز5ز(99[([ز#[طط ط9ط9ط9خ9خخط111111111111114 111111 0

البلدية : ...يت ا الولاية : ممه مم م عم مم م عم قم ممم م ممم مع مم ممم مع م ع مع ممعم مع مع ممم مع عم مع مم مع مع مع ممع ممه ممع مم مع ممع عمقي

آ11- تحديد الممثل القانوني :

6- البريد الإلكتروني : ................................... الموقع الإلكتروني : ممم مم ممم ممعم م م ممعم ممع مم ممه عع م ممعم ممع عق مم ممم مم

)10
7 الاسم واللقب وصفة مودع طلب الترخيص الجمركي ' (في حالة إيدا ع الملف من طرف شخص آخر)

(!) إرفاق نسخة من بطاقة التعريف الوطنية ووكالة مصادق عليها

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67
11 - طبيعة ومحتوى المشروع :
1. محتوى المشروع : ا
2 مكان (أماكن) تموقع المشروع: ا
3 المساحة :.
طبيعة الوعاء العقاري : اس سسسسسسسسسسس......... (ملكية؛ إيجار ؛ عقد امتياز
11 - معلومات حول نشاط المؤسسة:

1- مجال (ات) وترميز (ات) النشاط (ات) :

3- أهم المنتجات : اددخطصطخطأأسدردددسصسصشصطصطشطزيز|طؤززط550طططط9طط0طط1111/1/1/00 1 ا

4 تطور المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية للمؤسسة:

5 تطور مؤشرات الإنتاج الرئيسية :

القدرة الإنتاج القدرة الإنتاج القدرة الإنتاج
الإنتاجية | الفعلي | الإنتاجية | الفعلي | الإنتاجية | الفعلي

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67
1-التسمية الدقيقة لخط و/أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها والتي هي موضوع الطلب : صصص ص
2- مجال الاستعمال : ...

3- معلومات حول المؤسسة البائعة لخط الإنتاج أو معدات الإنتاج :

1- تغيير عنصر من عناصر الترخيص بالجمركة : يجبء, في حالة أي تغيير لاحق في عناصر هذا الطلب وهذا تحت
طائلة سحب الترخيص بالجمركة. إعلام المصالح المختصة لوزارة الصناعة.

2- في حالة التصريح الكاذب : يترتب على أي تصريح كاذب إلغاء الترخيص بالجمركة زيادة على العقوبات المنصوص
عليها في التشريع المعمول به في هذا المجال.

3- عدم احترام الالتزامات : في حالة عدم احترام الالتزامات المنصوص عليهاء زيادة على الأحكام المنصوص عليها في هذا
المجال. يمكن المصالح المؤهلة لوزارة الصناعة سحب الترخيص بالجمركة.

4- وضعية تنفيذ الالتزامات : يتعيّن على المؤسسة المستفيدة من الترخيص بالجمركة أن تودع لدى المصالح المؤهلة
لوزارة الصناعة وضعية مادية ومحاسبية تبيّن اقتناء وحدة الإنتاج أو المعدات و كذا استغلالها.

إن عدم إيداع هذه الوضعية المادية والمحاسبية قد يؤدي إلى سحب الترخيص بالجمركة.

5 عدم قابلية بيع خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها : تعد خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها والمقتناة
ضمن النظام التفضيلي في إطار هذا المرسوم.؛ غير قابلة للتنازل لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من وضعها قيد الاستغلال.

ٍ » أشهد بأنني أحطت علما بالأحكام المختلفة المذكورة أعلاه؛ وأصرح؛
تحت طائلة القانون, بأن المعلومات الواردة فى هذا الطلب صحيحة وصادقة.

الإمضاء المصادق عليه للمتعامل

9 ربيع الأول عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67 اا

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصناعة

الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاط إنتاج السلع والخدمات

إن و زير الصناعة؛

- بمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 57 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
شروط وكيفيات منح رخصة الجمركة لخطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات؛

الماذة الأولى : يمنح لمؤسسة الترخيص بجمركة خط الإنتاج و/ أو معدات الإنتاج التي تم
تجديدها وكذا مكوناتها و تجهيزاتها المذكورة.

المادّة 2 : مكوّنات خط الإنتاج التي تم تجديدها والمذكورة في الملحق المرفق بهذا المقررء وكذا معدات الإنتاج التي تم
تجديدهاء موجهة تحديدا للاحتياجات الخاصة لنشاط المؤسسة المذكورة أعلاه.

الماذة 3 : مكوّنات خط الإنتاج التي تم تجديدها موضوع هذه الرخصة؛ وكذا معدات الإنتاج التي تم تجديدهاء غير قابلة
للتنازل عنها لمدة خمس (5) سنوات. ابتداء من تاريخ وضعها قيد الاستغلال.

المادّة 4: يسري مفعول هذا المقرر ؛ لمدة سنة (1) واحدة؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.
المادّة 5 : يتم إصدار المقرر في ثلاث (3) نسخ أصلية موجهة ل :

-المستفيد؛

- المديرية العامة للجمارك.

- المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

9 بيع الأول عام 1442 ه

اير وو 8
م ات الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

التسمية الدقيقة لأجزاء خط الإنتاج الذي تم تجديده

تعيين مكونات خط الإنتاج الذي تم تجديده

رقم

التسمية الدقيقة لمعدات الإنتاج التي تم تجديدها

تعيين المعدات

9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

