6 ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 322-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يحدد
صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ في 6

ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

المادة الأولى : يكلف وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجدّدة. في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء بإعداد السياسات والاستراتيجيات التى تهدف
لترقية الانتقال الطاقوي والطاقات المتجدّدة, ويتولى
تنفيذها ومتابعتها ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

ويعرض نشاطاته على الوزير الأول والحكومة ومجلس
الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجدّدة صلاحياته.؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية
وفي حدود اختصاصاتهاء في ميادين الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- ضمان تنفيذ السياسات والاستراتيجيات الوطنية في
ميادين الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة وتحديد
الوسائل القانونية والبشرية والمالية والمادية الضرورية؛

- اقتراح النموذج الطاقوي المرتكز على توفير الطاقة
والطاقات المتجددة ونمط مستدام لاستهلاك وإنتاج
الطاقة, بالاتصال مع القطاعات المعنية وطبقا لبرنامج
الحكومة,

- تطوير الطاقات المتجدّدة وتثمينهاء

- تطوير وترقية التحكم في الطاقة والاستبدال التدريجي
مابين الطاقات.

- المبادرة في إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تحكم ميادين اختصاصه؛

- ممارسة السلطة العمومية فى ميادين اختصاصه فى إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- السهر على تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية
في ميادين اختصاصه.

المادة 3 : يكلف وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
لمتجددة, في مجال الانتقال الطاقوي, بما يأتي :

- تصميم وتنفيذ استراتيجيات ومخططات العمل للانتقال
لطاقوي؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- إعداد النموذج الطاقوي الوطني, بالتشاور مع القطاعات

- إعداد أدوات التخطيط للنشاطات المتعلقة بالانتقال

لطاقوي؛

- المبادرة والمساهمة فى كل دراسة وأشغال تحليل
وتقدير واستشراف في مجال التحكم في الطاقة. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.؛

- اقتراح مخطط وطني للتحكم في الطاقة؛ والسهر على
تنفيذه وتقييم الآثار الناجمة عن تطبيقه؛ بالتشاور مع
القطاعات المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- اقتراح كل إجراء مشجع لاستراتيجية الاستبدال
التدريجي ما بين الطاقات عبر ترقية موارد الطاقة الأكثر
مردودية من الناحية الاقتصادية والأقل تلويثاء

- ترقية ثقافة الاستعمال العقلانى للطاقة.

المادة 4: يكلف وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة
فى مجال الطاقات المتجددة,؛ بما يأتى:

- تصميم وتنفيذ الاستراتيجيات ومخططات العمل
المرتبطة بتطوير الطاقات المتجدّدة لإنتاج الكهرباء وأيٌ
تطبيقات أخرى, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- إعداد واقتراح البرنامج الوطني لتطوير وترقية
الطاقات المتجددة وكذا مخطط تنفيذه.؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- اقتراح إجراءات تطوير وتثمين الهياكل القاعدية
والقدرات الوطنية في الطاقات المتجددة؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- المبادرة بكل دراسة تقييم للإمكانيات الوطنية في
الطاقات المتجدّدة.؛ وإنجازهاء

- المساهمة في كل دراسة وأشغال التحليل والتقدير
والاستشراف فى مجال الطاقات المتجددة؛

- اقتراح كل إجراء يدمج الطاقات المتجددة في مختلف
قطاعات النشاطات الاجتماعية والاقتصادية.

المادة 5: يساهم وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ مع القطاعات المعنية.؛ فيما يأتى :

- إقامة صناعة محلية للتجهيزات والمواد التي تساهم
في التحكم في الطاقة وفي الطاقات المتجددة وفي تطوير
مؤسسات الخدمات الطاقوية.

- إقامة وتطوير هياكل قاعدية مخصصة للتأهيا
ومراقبة نوعية المواد والتجهيزات المستعملة في ميادين
التحكم فى الطاقة والطاقات المتجددة؛

- إعداد التنظيمات التقنية والمقاييس والسهر على
تطبيقهاء بالاتصال مع الوزارة المكلفة بالتقييس؛

- إعداد الإجراءات والتنظيمات التقنية ذات الصلة
بنشاطات القطاع, والسهر على مطابقة المنشآت والتجهيزات
الصناعية.

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

المادة 6 : يشارك وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة مع القطاعات المعنية في نشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجى المرتبط بميادين اختصاصه.

ويقترح كل إجراء لترقية الابتكار التكنولوجي في مجال
استعمال الطاقات المتجددة؛ ويتولى بالاتصال مع المؤسسات
المعنية؛ تثمين ذلك.

المادة 7: يقوم و زير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.
في مجال التعاون الدولي وبالتشاور مع القطاع المعنيء
بمايأتي :

-ضمان تطوير وترقية التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف
فى ميادين اختصاصه؛

- الحرص, فى ميادين اختصاصه؛ على تطبيق المعاهدات
والاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- المشاركة فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية فى
مجال الانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة؛

- تقديم مساهمته في المفاوضات الدولية المرتبطة
بميادين اختصاصه.

المادة 8 : يعمل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة
على إقامة أنظمة معلومات ذات صلة بميادين اختصاصه.

ويقوم بضبط الأهداف وتحديد الوسائل البشرية والمادية
والمالية الضرورية لذلك.

المادة 9 : يضمن وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة مراقبة الهياكل المركزية وغير الممركزة لقطاعه؛
و كذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته.؛ ويسهر
على السير الحسن للوكالات والهيئات التابعة لقطاعه.

المادة 10: تلغى الأحكام المخالفة الواردة في المرسومين
التنفيذيين رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق
2 ديسمير سنة 2015 الذنى يحدد صلاحيات وزير الطاقة.؛
المعدل. ورقم 364-17 المؤّرخ في 6 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي يحدد صلاحيات وزير
البيئة والطاقات المتجددة.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020م

