نوفميبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
كه
مرسوم تنفيذي رقم 329-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب و تحديد قانونها الأساسي.»
ويفير تسميتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة.

- و بناء على الدستور ؛ للاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام 1417
الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤّرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20- 186 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي
يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة. سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

الماذّة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المواد الأولى و6 و7
مكرر و9و10 و19 و21 مكرر و22 مكرر و23 و24 من المرسوم
التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي؛

"المادّة الأولى : ......(بدون تغيير حتى) والمذكور أعلاه.
تحدث هيئة ذات طابع خاص تسري عليها أحكام هذا المرسوم
تسمّى "الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية". وتدعى
فى صلب النص "الوكالة".

"المادّة 6 : تضطلع الوكالة. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات

- تطبّق كل تدبير من شأئه أن يسمح برصد الموارد
الخارجية المخضصة لتمويل إحداث نشاطات لصالح الشباب
واستعمالها في الآجال المحدّدة وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تعد البطاقية الوطنية للنشاطات التى يمكن استحداثها
من طرف الشباب أصحاب المشاريع وتحيينها دوريا بالاشتراك
مع مختلف القطاعات المعنية؛

- تشجع استحداث وتطوير الأنظمة البيئية بناء على
فرص الاستثمار المتاحة من مختلف القطاعات التي تلبي
احتياجات السوق المحلى و /أو الوطنى».

- تسهر على عصرنة و تقييس عملية إنشاء المؤسسات
المصغرة ومرافقتها ومتابعتهاء

- تعد وتطور أدوات الذكاء الاقتصادي و فق نهج استشرافيء
بهدف تنمية اقتصادية متوازنة وفعالة.

- تعمل على عصرنة و رقمنة آليات إدارة وتسيير الوكالة
وجهاز استحداث المؤسسات المصغرة؛

- تشجع تبادل الخبرات من خلال برامج الهيئات الدولية
والشراكة مع الوكالات الأجنبية لدعم وترقية المقاولاتية
والمؤسسة المصغرة؛

- تضمن تسيير مناطق نشاطات غردة متخ :
مجهزة لفائدة المؤسسات المصغرة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

"المادّة 7 مكرر : من أجل تآدية مهامهاء تتوفر الوكالة
على :

-هياكل مركزية:

* مديريات مركزية.

* مفتشية عامة.

- هياكل محلية:

* وكالات ولائية.

* فروع محلية يحدد اختصاصها الإقليمي بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة".

"المادّة 9 : يتكون مجلس التوجيه من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلّف بالمالية.

-ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- الأمين الدائم لصندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع؛ أو ممثله.

- رئيس جمعية البنوك والمؤسسات المالية. أو ممثله.

- ممثلان (2) عن منظمات الشباب ذوي المشاريع, الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص يمكنه مساعدته
فى أشغاله؛ نظرا لكفاءاته.

يحضر المدير العام للوكالة أشغال مجلس التوجيه بصوت
استشاري ويتولى أمانته".

"المادّة 10 : ل اا يدون تغيير).

ع .........(بدون تغيير حتى) العضويّة.

ينتخب الرئيس من بين أعضاء مجلس التوجيه لمدة
سنة (1) واحدة؛ ويساعده نائب رئيس ينتخب حسب نفس
الأشكال وللمدة نفسها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

"المادّة 19 : تحدد شروط العمل و أجور المستخدمين.
باستثناء المدير العام والإطارات المسيّرة بموجب اتفاقية
جماعية".

"المادّة 21 مكرر : يساعد المدير العام للوكالة في ممارسة
مهامه أمين عام ومفتش عام ومديرون مركزيون ومستشارون.
منهم مستشار قانوني".

"المادّة 22 مكرر : يعيّن الأمين العام والمفتش العام والمديرون
المركزيون والمستشارون ومديرو الوكالات الولائية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة بناء على
اقتراح من المدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

"المادّة 23 : تتكون لجنة المراقبة من أربعة (4) أعضاء
ينتخبهم مجلس التوجيه لمدة سنة قابلة للتجديد. وتنتخب
لجنة المراقبة رئيسها من بين أعضاتها لعهدة مدتها سنة
واحدة".

"المادة 24 :...............(يدون تغيير)...

تجتمع في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسهاء
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية. عند الحاجة. بطلب
من رئيس مجلس التوجيه أو نصف (2/1) أعضائها. بحضور
المدير العام أو ممثله.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
المادة 2: تعوض تسميتا "الوزير المكلف بالتشغيل"
و "الوزير المكلف بالعمل والتشغيل" بتسمية "الوزير المكلف
بالمؤسسات المصغرة" في كل أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 296-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
هر

