الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 333-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
يتمم المرسوم التنفيذي رقم 105-15 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 13 أبريل
سنة 2015 والمتضمن التصريح بالمنفعة
العمومية للعمليتين المتعلقتين بتهيئة طريق
ربط الفروع والمنشآت الفنية وبإنجاز رابط
شارع طرابلس بجامع الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1663-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-15 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 13 أبريل سنة 2015
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعمليتين المتعلقتين
بتهيئة طريق ربط الفروع والمنشآت الفنية وبإنجاز رابط
شارع طرابلس بجامع الجزائر,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 105-15 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
6 الموافق 13 أبريل سنة 2015 والمتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعمليتين المتعلقتين بتهيئة طريق
ربط الفروع والمنشآت الفنية وبإنجاز رابط شارع طرابلس
بجامع الجزائر, وتحرر كما يآتي :

"المادة 3 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية المتعلقة
بإنجاز رابط شارع طرابلس بجامع الجزائر. بعشرة (10)
هكتارات؛ تقع في أقاليم بلديات حسين داي والمحمدية
والحراش والمقرية؛ ولاية الجزائر. وتحدد طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم".

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
