1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث فى شكل حاضنة لدى جامعة قالمة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

- جامعة قالمة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

-الشركاء الاجتماعيون -

الاقتصاديون.
المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :
* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :
- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري
بالبحث.
- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة في المدى البعيد؛
- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين :
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.
- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

ذي صلة مباشرة

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ و يكلف بما

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1442 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2020.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

