عبد العزيز جراد
هر

مرسوم تنفيذي رقم 330-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر
عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
القروض الممنوح إياها الشباب ذوى المشاريع
وتحديد قانونه الأساسي.

إنّ الوزير الأول»

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

-بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور,؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-20 المؤرخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يسند
إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛ سلطة الوصاية على صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع؛

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 3و5و12 من
المرسوم التنفيذي رقم 20098 المؤرخ في 14 صفر عام
9 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن إحداث صندوق
الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها
الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه الأساسي؛ كما يأتي :

"المادة 3 : .......................... (يدون تغيير)................

(بدون تغيير حتى) شخصية.

وزيادة على ذلك و بعد تعويض البنوك ؛ يتولى الصندوق
مهمة مرافقة ومتابعة الشباب ذوي المشاريع المتعثرين
في تسديد قروضهم البنكية, ثم يقوم الصندوق بتحصيل
هذه الديون البنكية المستحقة لدى الشباب أصحاب المشاريع
المتعثرين بعد تحويل الحقوق التي تحوزها البنوك إلى
الصندوق".

"المادّة 5: يحدد مجلس إدارة الصندوق كيفيات تنفيذ
الضمان وتحصيل باقي الديون المستحقة".

"المادّة 12 : يسيّر الصندوق مجلس إدارة يدعى في صلب
النص " المجلس" ويتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة؛9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

المادّة 2: تعوض تسمية "الوزير المكلف بالتشغيل"
بتسمية "الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة" في كل
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14 صفر
عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن إحداث
صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح
إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه الأساسي.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

