الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1442 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2020.

وزير المالية وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية
أيمن بن عبد الرحمان سيد أحمد فروخي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2020, يعن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
لمادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي
الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في
للّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الصيد
لبحري والمنتجات الصيدية :

- السيد كريم عماري, ممثل الوزير المكلف بالصيد
لبحري؛ رئيساء

- السيدة صارة شنيتى. ممثلة الوزير المكلف بالصيد
لبحري,؛ نائبة للرئيس.

الأعضاء الدائمون :

- السيد رشيد عنان. ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري»
- السيدة عائشة لطيفة يعقوبى, ممثلة الوزير المكلة
بالصيد البحري»

لسيد جيلالي شلوش, ممثل الوزير المكلف بالمالية
يرية العامة للميزانية)؛

لسيدة صباح يعلاوي, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛

- السيد أحمد مخلوف, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :
- السيدة سامية بوكريطاوي محمد. ممثلة الوزير المكلف
بالصيد البحري»

- السيدة سعاد بن بوستة. ممثلة الوزير المكلف بالصيد
البحري؛
- السيد جمال ديلمى. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).؛

- السيد وليد بوخالفة. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛

- السيد أمين رحماني, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة