- لومي فوزي.

7

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 2 الموافق 24
أكتوبر سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام.

إِنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
لتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-09 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 23 يونيو سنة 2009
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى وسيرهاء لا سيما المادة 7

منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد مصطفى موهوبي, مفتشا عاما لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد مصطفى موهوبيء
المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1442 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2020

الهاشمي جعبوب

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

