الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

وزارة الاتصال

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1432 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 صفر عام 1442 الموافق 24
سبتمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام, في اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال :

الأعضاء الدائمون؛ السيّدة والسادة :

- أحمد بلدية. ممثل الو زير المكلّف بالاتصال. رئيساء

- نادية الجوزى. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال. نائبا
للرئيس.

- زوبير يحياوي. ممثل قطاع الاتصال. عضواء

- رشيد طالب, ممثل قطاع الاتصال, عضواء

- أحسن آيت موسى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
(المديرية العامة للميزانية). عضواء

- مباليا خرادوش. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

-فاروق حمداوي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضوا.

الأعضاء المستخلفون. السيّدات والسادة :

- ياسمين حركوك, ممثلة قطاع الاتصال.

- محمد قطاس, ممثل قطاع الاتصالء

- آنئيسة شرانى,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
(المديرية العامة للميزائية).

- محمد شلموح. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- رشيد معزوزي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

يتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الاتصال :

- السيّد عبد القادر علان. عضوا دائماء

- السيّد فاروق إعيادن. عضوا مستخلفا.

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة للديوان الوطني للتطهير.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 102-01 المؤرّخ
في 27 محرّم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 2001
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للتطهير. في مجلس
التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهيرء الذي يرأسه
السيّد أفليحاو عبد الرحمان :
- السيد أسيد رابح؛ ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.
عضواء
- السيد العقون ناصر زهير. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية. عضواء
-السيد بكير الهادي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة. عضواء
لسيد قويدر مقدم, ممثل الوزير المكلّف بالسكن. عضواء
لسيدة هلال كنزة, ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة. عضواء
السيد نقري شريف, ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. عضواء
لسيدة بدر الدين سعيدة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
عضواء
لسيد بابا كريم؛ ممثل الوزير المكلّف بالبيئّة. عضواء
لسيد عنان رشيد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري»

ّ

-السيد رزاق عبد القادر , المدير العام للديوان الوطني
للتطهير. عضواء

- السيد عميروش إسماعيل, المدير العام للجزائرية
للمياه. عضوا.

تتولى مصالح الديوان الوطني للتطهير أمانة المجلس.
1<

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة للجزائرية للمياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 101-01 المؤرّخ
في 27 محرّم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 200111 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

والمتضمن إنشاء الجزائرية للمياه. المعدّل. فى مجلس
التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه.؛ الذي ترأسه السيّدة
حمداوي فخ فضيلة :

-السيدة قراش فتيحة. ممثلة الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية؛ عضواء

- السيد العقون ناصر زهيرء ممثل الوزير المكلّف
بالمالية. عضواء

-السيد مقرانى أحمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة., عضواء

- السيد علاوشيش عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالسكن. عضواء
-السيدة بن معيوف يسمينة. ممثلة الوزير المكلّف
- السيد العطوي عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة؛ عضواء
- السيدة بدر الدين سعيدة.؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالصحة.؛ عضواء

- السيد عامر إبراهيم. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.
عضواء
- السيدة بركات رحيمة. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري. عضواء

- السيد عميروش إسماعيل, المدير العام للجزائرية
للمياه. عضواء

- السيد رزاق عبد القادر؛ المدير العام للديوان الوطني
للتطهير. عضوا.
تتولى مصالح الجزائرية للمياه أمانة المجلس.
1
