
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76و98 و133 و172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.
طبقا للجدول الآتي : ‎١‏

مكلف بالدراسات وبمشروع
في الإدارة المركزية

ملحق بالديوان في الإدارة
المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

مكلف بالبرامج الوثائقية

الإدارة العامة

أول ربيع الثاني عام 1442ه
7 نوفمبرسنة 2020 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّبمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1442 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2020.

وزير المالية وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية
أيمن بن عبد الرحمان سيد أحمد فروخي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7
