
بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9إنوفمير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1 الموافق 19 غشت سنة 0 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛ فى لجنة الطعن المتعلقة بنشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛ لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات :

-عمي صديق.؛ ممثل و زير الصناعة. رئيساء

- شعبان لومي؛ ممثل وزير المالية. عضواء

-عبدا للطيف الهواري» ممثل وزير التجارة. عضواء

- فاروق مالك. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

-مريم يشء ممثلة الم الو ني نافسة.
عضوا.

