7 نوفمبرسنة 2020 م

وزارة الصناعة وزارة النقل

قرار مؤّرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق 9
نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الطعن المتعلقة بنشاط تصنيع المركبات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق 9
نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 21 من المرسوم التنفيذي رقم 226-20 المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 0 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.
فى لجنة الطعن المتعلقة بنشاط تصنيع المركبات, لعضوية
مدتها ثلاث (3) سنوات :

- رابح بوحرشوش, ممثل وزير الصناعة, رئيساء

- محمد صالح دبابي,؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- يوسف بلغريب. ممثل وزير التجارة. عضواء

- محمد سويسي؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.؛ عضوا.

ا

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق 9
نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الطعن المتعلقة بنشاط وكلاء المركبات الجديدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9إنوفمير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1 الموافق 19 غشت سنة 0 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛ فى لجنة الطعن المتعلقة بنشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛ لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات :

-عمي صديق.؛ ممثل و زير الصناعة. رئيساء

- شعبان لومي؛ ممثل وزير المالية. عضواء

-عبدا للطيف الهواري» ممثل وزير التجارة. عضواء

- فاروق مالك. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

-مريم يشء ممثلة الم الو ني نافسة.
عضوا.

