- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-20 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.؛ لاسيما المادة 11 منه.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيني رقم 83-20 المؤْرّخ في 7 شعبان عام 1441 الموافق
أول أفريل سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ في مكاتب.

8 ربيع الأول عام 1442ه
4نوفمبر سنة 2020 م

المادة 2 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية تنمية الصيد
البحري؛ كما يأتى :

- المديرية الفرعية للصيد البحري الحرفي
والساحلي وأعالي البحار؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الصيد الساحلي والصيد في أعالي البحار ء
* مكتب الصيد الحرفيء
* مكتب تهيئة و تسيير المصائد.

- المديرية الفرعية للصيد الكبير والصيد المتخصص»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تنمية وتسيير الصيد الكبير»

* مكتب صيد الأسماك الكثيرة الترحال.

* مكتب الصيد المتخصص.

- المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية والصناعات
والخدمات ذات الصلة بالصيد البحري؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

*مكتب الصناعات والمصالح ذات الصلة بالصيد البحري؛

* مكتب المنشآت المينائية ومواقع الرسو.

المادة 3 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية تنمية تربية
المائيات كما يأتى :

- المديرية الفرعية لتربية المائيات البحرية, وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب تربية الأسماك البحرية.؛

* مكتب تربية المحار »

* مكتب تربية القشريات والشّعب الأخرى.

- المديرية الفرعية لتربية المائيات في المياه
العذبة؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب الصيد القاري والنشاطات المدمجة,

*مكتب تربية المائيات في المياه العذبة في المؤسسات.

* مكتب تربية الأسماك المدمجة مع الفلاحة.

- المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية وصناعات
تربية المائيات؛ و تتكون من مكتبين (2 :

* مكتب منشآت تربية المائيات.

* مكتب صناعات تربية المائيات.8ربيع الأول عام 1442 ه
4نوفمبر سنة 2020م

المادة 4: يحدد تنظيم مكاتب مديرية مراقبة نشاطات
الصيد البحري وتربية المائيات و ضبط السوق. كما يآتى :

- المديرية الفرعية لمراقبة نشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات ؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب مراقبة ومتابعة أنشطة الصيد البحري وتربية
المائيات,

*مكتب مراقبة سفن الصيد البحري»
*مكتب متابعة عمليات تفتيش الصيد البحرى.

- المديرية الفرعية لمتابعة أوساط الصيد البحري
وتربية المائيات؛ و تتكون من مكتبين (2):

* مكتب النظم الإيكولوجية المائية؛

*مكتب نظافة الأوساط.

- المديرية الفرعية لضبط سوق المنتجات الصيدية؛
وتتكون من مكتبين (2):

*مكتب تثمين منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

*مكتب تسويق منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 5 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية البرمجة
والاستثمارات والتعاون كما يآتي :

- المديرية الفرعية لتسيير ومتابعة الاستثمار
العمومي؛ وتتكون من مكتبين © :

* مكتب إعداد ومتابعة برامج الاستثمار العمومي.

*مكتب تقييم برامج الاستثمار العمومي.

- المديرية الفرعية لتأطير الاستثمارات الخاصة.
وتتكون من مكتبين (2):

*مكتب إعداد ومتابعة برامج الاستثمار الخاص.

*مكتب مرافقة وتقييم الاستثمار الخاص.

- المديرية الفرعية للتعاون؛ وتتكون من مكتبين (2 :

* مكتب التعاون الثنائي,

* مكتب التعاون متعدد الأطراف.

المادة 6 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية الإحصائيات وأنظمة
المعلومات والدراسات الاستشرافية كما يآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- المديرية الفرعية للإحصائيات والدراسات
الاستشرافية؛ وتتكون من مكتبين (2 :

*مكتب الدراسات الاستشرافية.

*مكتب الإحصائيات.

- المديرية الفرعية لأنظمة المعلومات والرقمنة.
وتتكون من مكتبين (© :

*مكتب نظم المعلومات.

*مكتب الرقمنة.

المادة 7: يحدد تنظيم مكاتب مديرية التكوين و البحث
و الإرشاد كما يأتى :

- المديرية الفرعية للتكوين» وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

* مكتب متابعة مؤسسات التكوين.

* مكتب تحسين وتدريب الموظفين.

* مكتب التكوين في السلامة البحرية.

- المديرية الفرعية للبحث؛ وتتكون من مكتبين (2 :
* مكتب البحث والابتكار ,

* مكتب شبكات المهارات العلمية.

- المديرية الفرعية للإرشاد والتوثيق؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

* مكتب الإرشاد لنشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات,

*مكتب التوثيق.

المادة 8 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية التنظيم والمنازعات
والترقية الاجتماعية والمهنية كما يأتي :

- المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية.
وتتكون من مكتبين (2) :

*مكتب الدراسات القانونية.

- المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتتكون من مكتبين © :

* مكتب متابعة المنازعات.

* مكتب المساعدة القانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- المديرية الفرعية للترقية الاجتماعية والمهنية.
وتتكون من مكتبين (2 :

* مكتب تنظيم المهنة والجمعيات؛
*مكتب الحماية الاجتماعية للمهنيين.

المادة 9: يحدد تنظيم مكاتب مديرية إدارة الوسائل,

- المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.؛

*مكتب مستخدمي المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- المديرية الفرعية للميزانية؛ وتتكون من مكتبين (2):
* مكتب الميزانية والمحاسبة.
* مكتب الصفقات العمومية.

- المديرية الفرعية للوسائل وللأرشيف؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب التموين والصيانة والنظافة.
* مكتب الجرد.
* مكتب الأرشيف.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر

سنة 2020.

وزير المالية وزير الصيد البحردي

والمنتجات الصيدية

أيمن بن عبد الرحمان

سيد أحمد فروخي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

8 ربيع الأول عام 1442ه
4نوفمبر سنة 2020 م

قرار مؤؤرخ في 8 صفر عام 1442 الموافق 26 سبتمبر سنة
0. يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 3 غشت سنة 2017 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1442 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2020, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
8 الموافق 3 غشت سئنة 7 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث والتنمية فى
الصيد البحري وتربية المائيات, كما يأتي : ا

"- عائشة لطيفة يعقوبي. ممثلة وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ رئيسة؛

- رضا كلاعي, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- هاجر امولودان. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- هشام لورقيوي. ممثل الهيئة الوطنية المديرة الدائمة
للبحث العلمي»

- َ جلالي.؛ مدير المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات.

1

(الباقي بدون تغيير) 0

7

