9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 311-20 مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020, يتعلق بالإعفاء
من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة
على المكونات والمواد الأولية المستوردة أى التي
تم اقتناؤها محليا من طرف المناولين. في إطار
نشاطاتهم.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-01 المؤّرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتضمن
تأسيس تعريفة جمركية جديدة؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤّرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الإستثمار.
لمعدل»؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن القانون
لتوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 55 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم, المعدّل؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
الموضوع والتعاريف

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من القانون
رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات الاستفادة
من الإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة
المضافة على المكونات والمواد الأولية المستوردة أو التى
تم اقتناؤها محليا من طرف المناولين في إطار نشاطاتهم.
كما يهدف إلى ترقية وتطوير نشاط التصميم وإنتاج
المكونات والقطع والأجزاء الموجهة للمناولة الصناعية
ولجميع الاستعمالات.

المادة 2 : يقصدء في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- المناولة الصناعية : هى العملية التى بموجبها تعهد
شركة تعرف باسم "الآمر" إلى شركة أخرى تعرف باسم
"متلقي الأوامر" لإنجاز جزء من إنتاجها أو المكونات
اللازمة لإنتاجها و/ أو أداء خدمة, وفقا للمواصفات التقنية
والتكنولوجية المحددة مسبقا.

- المناول : المنتج الذي يقوم في إطار نشاطاته بإنتاج
الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة لمنتجات وتجهيزات
الصناعات الميكانيكية والإلكترونية والكهربائية وكذا
لصيانة معدات الإنتاج لمختلف قطاعات النشاط؛ وإنتاج
قطع الغيار والمكونات الموجهة لكل الاستعمالات.

- جميع الاستعمالات : هي الوجهة النهائية للمنتجات
أو قطع الغيار أو المكونات غير المقيدة بعقد مناولة. ولكن
موسعة لتشمل عمليات الصيانة والهندسة الصناعية
لوسائل الإنتاج وكذا لاحتياجات الجمهور العريض.

- المنتج : هو كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الجزائري يمارس نشاطا صناعيا أو خدميا يتعلق
بالدراسات أو التصميم؛ يساهم في إنتاج مكونات موجهة
للإدماج لحساب منتج آخر أو لجميع الاستعمالات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

- نتوج ] ال نشاً : هو كل اا ج ناشئ من الت يل
الصناعي للمواد الأولية و/ أو من إدماج المكونات الذي حقق
نسبة الإدماج المحددة.

- الإدماج : هو سلسلة عمليات تصنيع منتج نهائي من
خلال إدخال مكونات وقطع وأجزاء منجزة محلياء وكذا
خدمات غير مادية؛ لا سيما هندسة البرمجيات والهندسة
ذات الصلة؛ تسمح بالرفع التدريجي في سلسلة القيم
و زيادة القيمة المضافة.

الفصل الثاني

شروط استحقاق مزايا الإعفاء

المادة 3: طبقا لأحكام المادة 55 من القانون رقم 07-20
لمؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, تعفى من
لحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة, المكونات
والمواد الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها محليا من
طرف المناولين. في إطار أنشطتهم لإنتاج الأطقم والأطقم
الفرعية الموجهة للمنتجات وتجهيزات الصناعات الميكانيكية
والإلكترونية والكهربائية و كذا لصيانة معدات الإنتاج
لمختلف قطاعات النشاط وإنتاج قطع الغيار والمكونات
لموجهة لجميع الاستعمالات.

ويمنح هذا الإعفاء لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد.

المادة 4 : تخضع الاستفادة من الإعفاء المنصوص عليه
في المادة 3 من هذا المرسوم. للاكتتاب في دفتر الشروط
المرفق بالملحق الأول بهذا المرسوم؛ والحصول المسبق
على مقرر الاستفادة من الإعفاء الصادر عن الوزير المكلف
بالصناعة.؛ وفق النموذج المرفق بالملحق الرابع بهذا المرسوم.

المادة 5 : للاستفادة من الإعفاءات المنصوص عليها في
المادة 3 من هذا المرسوم؛ يجب أن تخضع المكونات والمواد
الأولية الموجهة لعمليات إنتاج الأطقم والأطقم الفرعية التي
ينجزها المنتج, لعمليات تحويل صناعية في إطار أنشطة
الإنتاج. ‎١‏

الفصل الثالث
الإجراءات الإدارية للاستفادة من الإعفاء

المادة 6 : يشترط للحصول على مقرر الاستفادة من الإعفاء؛
تقديم ملف من قبل المنتج؛ في نسختين (2) لدى الأمانة
التقنية للجنة المذكورة في المادة 11 أدناه. مقابل استلام
وصل إيداع.

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

ويجب أن يتضمن الملف الوثائق الآتية :

- طلب مقرر الاستفادة من الإعفاء. يملاً بعناية وفقا
للنموذج المرفق في الملحق الثاني بهذا المرسوم؛

- دفتر الشروط؛ موفّعا ومؤشّرا عليه.

- دراسة تقديرية مفصلة للاحتياجات والمنتوجات الكاملة
لواجب إنتاجها بعنوان السنة المالية التي طلب من أجلها
مقرر الأستفادة من الإعفاء.

- برنامج تقديري سنوي لاستيراد المكونات والمواد
لأولية موضوع الطلب.

- البطاقات الفنية الوصفية للمواد والمكونات والمنتجات
لتى يلتمس فيها الإعفاء.

- نسخة من السجل التجاري المتضمن رموز النشاطات
لصناعية المرتبطة بالمجالات المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.

- قائمة المكونات والمواد الأولية المراد استيرادها أو
اقتناؤها محليا وفق النقطة 2 من النموذج المرفق في الملحق
الثاني بهذا المرسوم؛

- استمارة تعهد المنتج تملاً بعناية. وفقا للنموذج المرفق
في الملحق الثالث بهذا المرسوم؛

- وثائق إثبات الاستثمارات المنجزة من قبل مقدم الطلب؛

- قائمة المستخدمين اللازمين للنشاط »؛

- شهادة مطابقة للمنتجات الناتجة عن التحويل الصناعى.
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: يصدر الوزير المكلف بالصناعة مقرر الاستفادة
من الإعفاء في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
تسليم وصل إيداع الملف.

ويجب أن ترفق قائمة المكونات والمواد الأولية.
المذكورة فى المادة 6 أعلاه. بمقرر الاستفادة من الإعفاء.

يصدر مقرر الإعفاء في خمس (5) نسخ أصلية موجهة إلى :

- المعني»

- الوزارة المكلفة بالتجارة.؛

- الوزارة المكلفة بالمالية : المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب,

-المصالح المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة.

يتم تجديد مقرر الاستفادة من الإعفاء وفق نفس الشروط
المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

المادة 8 : قبل الحصول على مقرر الاستفادة من الإعفاء,
تقوم المصالح غير الممركزة للوزارة المكلفة بالصناعة
للولاية المعنية؛. بإجراء زيارة ميدانية إلى مواقع الإنتاج؛
بناء على طلب رئيس اللجنة المذكورة فى المادة 11 أدثاه.

وتتوّج هذه الزيارة التقنية بتقرير زيارة يتضمن
موضوعه التحقق من وجود المرافق والآلات والمعدات
والمستخدمين اللازمين للنشاط؛ وكذا تطابقها بالنسبة
للالتزامات التي تعهد بها المنتج.

ويرسل تقرير الزيارة إلى رئيس اللجنة التقنية لدراسة
ملف المنتج.

المادة 9 : يجب تبرير كل رفض لطلب المنتج الاستفادة
من الإعفاءات وإخطار المعني به في أجل لا يتجاوز ستين
(60) يوما من تاريخ تسليم وصل إيداع الملف.

المادة 10 : يمنح الإعفاء من الرسوم الجمركية والرسم
على القيمة المضافة سنوياء ابتداء من تاريخ الحصول على
مقرر الاستفادة من الإعفاء . حسب الاحتياجات المصرح بها
من قبل مقدم الطلب.

يشترط للاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة أن يقدم المنتّج للمصالح الجبائية المختصة
إقليمياء دفتر الشروط وقرار الاستفادة من الإعفاء الصادر
عن الوزير المكلف بالصناعة. متضمنا قائمة المواد
والمكونات والمنتجات المؤهلة للإعفاء.

ويشترط للتنفيذ الفعلي للإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة على استيراد المواد والمكونات والمنتجات المذكورة
أعلاه. أن يقدم المنتّج لمصالح الجمارك؛ إضافة لبرنامج
تقديري سنوي للاستيراد. شهادة إعفاء من الرسم على
القيمة المضافة صادرة لهذا الغرض عن المصالح الجبائية.

الفصل الرابع

المادة 11 : تنشاً لجنة تقنية وزارية. تدعى فى صلب
ا 0 ل ا 5 > ا"

وتتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة, الأمانة
التقنية لجنة.

المادة 12 : تتكون اللجنة التقنية من الأعضاء الآتي ذكرهم:

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة., رئيساء

- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل (1) عن وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

ويتم تعيين أعضاء اللّجنة التقنية وإعفاؤهم من مهامهم؛
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصناعة.

المادة 13 : تكلف اللّجنة بالمهام الآتية :

- دراسة طلبات الإعفاء المودعة من طرف مقدمى
الطلبات في إطار النظام موضوع هذا المرسوم؛

- الإيعاز لمديري الولايات المكلفين بالصناعة للقيام
بزيارات سابقة للحصول على مقررات الاستفادة من
الإعفاء وإرسال تقارير الزيارات.

- السهر على احترام الالتزامات التي تعهد بها مقدمو
الطلبات و تبليغهم بكل نقص مسجل قصد التكفل به؛

- إبداء الرأي للوزير المكلف بالصناعة.؛ حول طلبات الإعفاء؛

- موافاة الوزير المكلف بالصناعة بآراء تجميد صلاحية
مقرر الاستفادة من الإعفاء إلى غاية تسوية الوضعية.

يمكن اللّجنة؛ عند الحاجة. الاستعانة بخبراء أو هيئات
مؤهلة؛ في إطار المرافقة التقنية, من شأنهم مساعدتها في
القيام بالأشغال الموكلة إليها على أحسن وجه.

المادة 14 : يستدعي الرئيس أعضاء اللجنة للاجتماع
مرتين (2) في الشهر ء و يكون الاجتماع الأول في اليوم الأول من
أيام العمل من الشهرء والاجتماع الثاني في اليوم الأول من
أيام العمل من النصف الثاني من الشهر.؛ إلا في حالة عدم
وجود طلبات الإعفاء.

ولا تصح اجتماعات اللّجنة إلا بحضور ثلثي (3/2) الأعضاء
على الأقل.

في حالة عدم اكتمال النّصاب. يتم عقد اجتماع جديد خلال
ثمانية (8) أيام؛ مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

تدوّن نتائج عمل ال نجنة في محضر يوتّعه الأعضاء
الحاضرون أثناء الاجتماع.

المادة 15 : في حالة الرد السلبي يخوّل مقدم الطلب الحق
في الطعن أمام لجنة الطعون المنصوص عليها في المادة 16
آدناه.

المادة 16 : تنشاً لجنة للطعون لدى الوزير المكلف
بالصناعة وتتكون من :

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالصناعة من بينهما
رئيس اللّجنة؛

- ممثل (1) عن وزير المالية. عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

يمكن لجنة الطعون الاستعانة أي شخص يساعدها فى
مهامها.

تتولى الأمانة التقنية للجنة, الأمانة التقنية للجنة
الطعون.

المادة 17 : يعيّن أعضاء لجنة الطعون بموجب مقرر من
الوزير المكلف بالصناعة. لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد
مرة واحدة؛ بناء على اقتراح من وزراء القطاعات التى

ينتمون إليها.

تنتهي عهدة أعضاء اللجنة تلقائيا بانتهاء مهامهم على
مستوى الوزارات التي ينتمون إليها.

المادة 18: تحدد لجنة الطعون نظامها الداخلي وطريقة
عملها وكيفيات الإحالة في اجتماعها الأول, ويوافق الوزير
المكلف بالصناعة على نظامها الداخلي.

المادة 19 : تبدي لجنة الطعون رأيا مطابقا ومعللا بشأن
الطعون المقدمة في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الطعن.

يرفع رأي لجنة الطعون إلى الوزير المكلف بالصناعة
للفصل فيه. وبناء على ذلك يتم إبلاغ طالب الطعن بالقرار

المادة 20 : تكلف مصالح الإدارات المعنية بأحكام هذا
المرسوم؛ في إطار صلاحياتها و وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء بالسهر على احترام الالتزامات المتعهد بها
من المنتج المستفيد من المزايا المدرجة في مقرر الإعفاء.

المادة 21 : يتعيّن على المستفيد من مقرر الاستفادة من
الإعفاء. لحاجات متابعة و تقييم هذا النظام؛ تزويد المصالح
المعنية بكل المعلومات الإحصائية المطلوية.

المادة 22 : تقوم المصالح المعنية لوزارة المالية (إدارتا
الجمارك والضرائب) ووزارة الصناعة بتقييم الأثر
الاقتصادي لهذا النظام وإعداد تقارير مشتركة لحصيلة كل

سداسي توجه إلى الوزير الأول.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبرسنة 2020.

عبد العزيز جراد

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الملحق الأول
دفتر الشروط

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
والكيفيات التي يجب أن يكتتب فيها المنتج, من أجل
الاستفادة من المزايا المتعلقة بالإعفاء من الحقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة. طبقا للمادة 55 من القانون
رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020.

المادة 2 : يؤهل للحصول على المزايا المحددة فى المادة
5 من القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441
الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2020, المنتج الذي يحترم الشروط
المنصوص عليها في دفتر الشروط هذا.

المادة 3 : يتعيّن على المنتج ما يأتي :

- إثبات استثمار مطابق لطبيعة النشاط المصرح به.
من حيث المنشآت والتجهيزات بالتناسب مع توقّعات
الإنتاج.

- تقديم قائمة المواد الأولية والمكونات المستوردة أو
المقتناة محليا الضرورية للانتاج؛

- تقديم تفاصيل حول تطورات وكيفيات الإدماج.
المنصوص عليها في المادة 4 من دفتر الشروط هذاء بالأرقام
وحسب الكميات المتوفّعة لكل منتج في إطار هذا النظام؛

- مسك محاسبة تحليلية لحساب سعر التكلفة وحساب
إجمالى تدفقات المدخلات والمنتجات وكذا تفاصيل حول
المخزون الآني يمكن تقديمهاء عن طريق طلب بسيط
لمختلف هيئات الرقابة؛

- إبلاغ المصالح المعنية لوزارة الصناعة بكل تغيير طراً
بعد الحصول على مقرر الاستفادة من الإعفاء؛ في أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوما من تاريخ هذا التغيير.

المادة 4: تحسب نسبة الإدماج و فق الصيغة الآتية؛ مع
الأخذ بعين الاعتبار تكلفة الإنتاج الوحدوية خارج الرسوم.

ت !إن -(تاو +ت وخمم)
ممم كارس .00

القيمة المضافة المحلية-

تإو

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

ت ! و< تكلفة إنتاج الوحدة خارج الرسم.

ات وم م م < تكلفة الوحدة للمنتجات والمواد المستوردة
المستهلكة خارج الرسم.

ات وخ مم حت تكلفة الوحدة للخدمات المستوردة المستهلكة
خارج الرسم.

تكلفة إنتاج الوحدة (ت ! و) : قيمة المنتجات., المواد
والخدمات المحلية والمستوردة وتكاليف الإنتاج.

تكلفة الوحدة للمنتجات والمواد المستوردة
ا لمستهلكة (ت وم م م) : قيمة المواد وا لمنتجات المستوردة.
تكلفة الوحدة للخدمات المستوردة والمستهلكة
(ات وخ م م) : قيمة الخدمات المستوردة.

غير أنه في حالة عدم وجود المواد الأولية المستوردة على
مستوى السوق المحلية بصفتها مواد محلية؛ يتم حذف
هذه المواد من معامل"ت وم م م " الذي يصبح "ت وم م " الذي
لا يأخذ بعين الاعتبار إلأالمنتجات نصف المصنعة والمكونات
المستوردة.

الخدمات المستوردة : كل خدمة وكل دراسة وكل حقوقء

بما فى ذلك المقتناة محلياء مرتبطة بإعفاءات أو بإجراءات
دفع بالعملة الصعبة بالخارج لدى المناول. محل دفع مقسم
على الكميات لفترات كعنصر من تركيب السعر.

ومكون توضح نسبة الإدماج الجزئي؛ وفق نفس الكيفيات
المطبقة على منتج المنتجات النهائية.

المادة 5 : يجب على المستفيد من المزايا بلوغ نسبة
الإدماج لاتقل عن أربعين بالمائة (40 66) كشرط مسبقء
من أجل الحصول على مقرر الاستفادة من الإعفاء المنصوص
عليه في هذا النظام.

المادة 6 : يشترط لتجديد مقرر الاستفادة من الإعفاء بلوغ
نسبة إدماج لا تقل عن ستين بالمائة (60 66).

المادة 7 : يجب أن يتوفر لدى المنتج؛ مستخدمون
يتمتعون بالكفاءات المطلوبة و/أو خبرات مهنية كافية في
هذا المجال. ‎١‏

المادة 8 : في إطار البحث والتطوير؛ كل براءة اختراع
مودعة محليا أو مقتناة بصفة نهائية من طرف المنتج.
حتى إذا كان المكون منتجا خارج الجزائر تحسب ضمن
نسبة الإدماج وبحدود 25 9 من النسبة الأولية للمكون أو
من مجمل الأنظمة أو الأجهزة محل براءة الاختراع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

المادة 9 : يجب مطابقة المنتجات النهائية الناجمة عن
تطبيق هذا النظام؛ لمعايير السلامة وفقا للتشريع والتنظيم
الساري المفعول.

المادة 10 : يتعيّن على المنتج المستفيد من المزايا
الواردة في مقرر الاستفادة من الإعفاء, إبلاغ المصالح المعنية
في الوزارة المكلفة بالصناعة. بأي تعديل على المعلومات
الواردة في ملف التقييم الفني الخاص به؛ خلال مدة لا تتجاوز
الثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ التعديل المذكور.

يتم إبلاغ التعديلات من قبل مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة. إلى وزارة التجارة ووزارة المالية (المديريتين
العامة للضرائب والجمارك).

أي إخلال بإلزامية تقديم المعلومات الخاضعة للتعديل
يؤدي إلى تعليق مفعول مقرر الاستفادة من الإعفاء؛ إلى غاية
سحب التحفظات وتسوية الوضعية.

المادة 11 : يتم إعذار المستفيد المخل بالتزاماته من طرف
المصلحة المعنية للإدارة المكلفة بالصناعة للتكفل بالنقائس
المسجلة. في أجل أقصاه تسعون (90) يوماء ابتداء من
تاريخ الإخطار بالإعذار.

إذا لم تسو النقائص عند انقضاء هذا الأجل, يتم إلغاء
مقرر الاستفادة من الإعفاء. مع استرجاع المزايا المستهلكة
بعنوان هذا المقرر.

المادة 12 : في حالة تحويل المزايا الممنوحة. ودون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساريي
المفعول. تطبق العقوبات الآتية :

- تجميد المزايا الجبائية الممنوحة, المنصوص عليها في
المادة 55 من قانون المالية التكميلى لسنة 2020, لمدة لا تقل
عن سنة وبقيمة لا تقل عن تلك المستوردة خلال فترة النشاط
محل التحويل.

- استرجاع المزايا الممنوحة بالنسبة للكميات
المستوردة محل التحويل.

- تطبيق الغرامات الجبائية والجمركية المنصوص
عليها فيما يخص المخالفات الجمركية والجبائية.

إرسال نسخة إلى مصالح وزارة التجارة ووزارة المالية
المعنيتين بتنفيذ هذا النظام.

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة الصناعة
(المادة 55 من القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020)
طلب مقرر الاستفادة من الإعفاء

البريد الإلكترونى : د طططزطزطززطزطبتك5زكخزط99زز9اتاختدبد4ابيتن0ظ0[ط[ط0[ /(-/[ 0خ 111111114114111
مجالات النشاط : خخ -99أآأؤ#«+69//ز فط دأأأءزسطط([زط[7(-طزطط-/1 111111111111111

2. قائمة المواد والمكونات المستوردة أو المقتناة محليا :

الإمضاء (صفة الممضي المؤهل قانونا)

9 ربيع الأول عام 1442 ه

5ا نوفمير سنة 2020م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

- أنه تم الاطلاع على التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

- بأنني على علم بطبيعة الشروط المطلوبة للاستفادة من الإعفاءات المنصوص عليها في المادة 55 من قانون المالية
التكميلى لسنة 2020.

أشهد أن :
- جميع المعلومات المتضمنة في طلب الإعفاء صحيحة.
- وأنني علمت بأن كل تصريح كاذب يؤدي إلى العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

- أنني أوافق على جميع شروط وكيفيات الاستفادة من الإعفاءات موضوع الطلبه

أتعهد بما يأتي :

- السهر على احترام أحكام التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

-استخدام المكونات والمواد الأولية محل الإعفاءات, حصرياء لإنتاج الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة لمنتجات وتجهيزات
الصناعات الميكانيكية والإلكترو نية والكهربائية؛ وكذا صيانة معدات الإنتاج لمختلف قطاعات النشاط؛ وإنتاج قطع الغيار
والمكونات الموجهة لجميع الاستعمالات.

- إعلام المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.؛ في الآجال المحددة. بكل تعديل للمعلومات المتضمنة في ملف طلب
الاستفادة من الإعفاءات.

وإثباتا لذلك. يوقّع الممثل المؤهل استمارة التعهد هذه.

الإمضاء (صفة الممضي المؤهل قانونا)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

إن و زير الصناعة؛

تطبيقا لأحكام القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية

9 ربيع الأول عام 1442ه
5 نوفمبر سنة 2020م

الملحق الرابع
مقرر الاستفادة من الإعفاء

التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 55 منه؛

وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 311-20 المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة على المكونات والمواد الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها
محليا من طرف المناولين في إطار نشاطاتهم؛

قانوني :

عنوان مقر المؤسسة

رقم السجل التجاري : .................. رقم التعريف الجبائي : 0

.... الولاية :

- أن المكونات والمواد الأولية المستوردة أو المقتناة محليا من قبل المؤسسة المذكورة أعلاه. والمدرجة فى القائمة
المرفقة بهذا المقرر ء مؤهلة للإعفاءات الضريبية والجمركية المنصوص عليها فى المادة 55 من قانون المالية التكميلى لسنة
0 المذكور أعلاه؛

- تمنح الإعفاءات من الحقوق
على هذا المقرر.

- يصدر مقرر الاستفادة من
- المعنى؛

-الوزارة المكلفة بالمالية (

-الوزارة المكلفة بالتجارة.

لجمركية والرسم على القيمة المضافة موضوع هذا المقرر ء لمدة سنتين (2) من تاريخ التوقيع

لإعفاء في خمس (5) نسخ أصلية توجه إلى :

لمديرية العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب).

- المصلحة المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة.

بالجزائر في ....

توقيع الوزير المكلف بالصناعة

9 ربيع الأول عام 1442 ه
5 نوفمبر سنة 2020م

