11 ربيع الأول عام 1442 ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 3060 موؤرزخ في 7 صفر عام 14342
الموافق 5 أكتوبر سنة 2020 يحدد صلاحيات
الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلّف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة,

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.؛ في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة
الوطنية فى مجال اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.
ويسهر على تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماعات
الحكومة و في مجلس الوزراء. حسب الأشكال والآجال المقررة.

المادة 2 : يمارس الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف باقتصاد المعرفة؛ والمؤسسات الناشئّة. صلاحياته
على مجموع النشاطات المتصلة بترقية وتطوير اقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئّة و هياكل الدعم.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخططات والبرامج والمشاريع لتطوير اقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة؛ وضمان انسجامهاء

- اقتراح الإطار القانوني والتنظيمي لاقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئّة و هياكل الدعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- ترقية اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والنظم
البيئية المرتبطة بها وتطويرهاء

- دعم المتعاملين الاقتصاديين الوطنيين الناشطين في
مجال الاقتصاد الرقمي والمؤسسات الناشئّة للتوسع على
المستوى الدولي والعمل على ترقية الاستثمار الأجنبي في
المجالات التي تهم القطاع؛

- المساهمة في وضع العلامات ذات الصلة بهياكل الدعم؛

- ترقية هياكل الدعم وتطويرهاء

- إعداد إجراءات وآليات دعم الابتكار .

- ترقية نقل التكنولوجيا وتثمين منتوجات البحث العلمي
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛
-ضمان يقظة دائمة فى مجال اقتصاد المعرفة والمؤسسات

الناشئة.

المادة 3: يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة. فى مجال اقتصاد
المعرفة كل عمل يساهم في ترقية الابتكار والبحث والتطوير
وإدماجه فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد.

وبهذه الصفة. يكلف بما يا

- ترقية وتطوير المعرفة والابتكار والتكنولوجيات في
مجمل قطاعات النشاط ؛ خدمة للاقتصاد الدائم؛

- وضع آليات التمويل المخصصة لتطوير الابتكار
والبحث والتطوير والتكنولوجيات, بالتشاور مع القطاعات

- تشجيع خلق نظم بيئية تبرز الابتكار داخل الفاعلين
لاجتماعيين الاقتصاديين.؛ وتثمين نتائج البحث والتطوير »

- السهر على إنشاء أقطاب الابتكار و أقطاب التنافسية.
لاسيمامنها الحظائر السيبريانية والأقطاب والحظائر
لتكنولوجية؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- تشجيع البرامج البينية للابتكار لتطوير ودعم أوجه
لتآزر بين مختلف القطاعات الاجتماعية الاقتصادية؛

- تشجيع بروز الخبرة ة تثمين المهن والخبرات
والمهارات.

- إعداد خارطة الابتكار الوطنية. بالتشاور مع القطاعات
المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 4: يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئئة. فى مجال ترقية
المؤسسات الناشئة وتطويرهاء كل عمل يساهم في إنشاء
مؤسسات ناشئة وتطويرها إلى مؤسسات اقتصادية ناجحة
ودائمة.

وبهذه الصفة.؛ يكلف بما يأتى :

- تنفيذ استراتيجية تطوير المؤسسات الناشئئة وضمان
قتراح الإطار القانونى والتنظيمى المتعلق بالمؤسسات

ح كل عمل أو تدبير تحفيزي لإنشاء المؤسسات
ناشئّة وترقيتها وتطويرهاء

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى دعم تنافسية المؤسسات
لناشئة وديمومتهاء

- إعداد سياسة دعم الابتكار والبحث والتطوير داخل
لمؤسسات الناشئة.

- وضع آليات التمويل المخصصة للمؤسسات الناشئئة
وتسهيل الوصول إليها بالتشاور مع الجهات المعنية.

- وضع كل عمل أو تدبير أو مبادرة تكوين لفائدة
المؤسسات الناشئّة.

المادة 5 : يكلف الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة. فى مجال ترقية
هياكل الدعم وتطويرهاء بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ سياسة واستراتيجية ترقية وتطوير
هياكل الدعم وضمان متابعتهاء

- اقتراح وتشجيع كل عمل وتدبير لوضع هياكل الدعم
وتطويرهاء

- اقتراح كل عمل أو تدبير يسمح بالاستخدام المتبادل
للوسائل من أجل تآزر أفضل بين مختلف هياكل
دعم الابتكار.

المادة 6 : يسهر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.؛ على
ترقية التظاهرات العلمية والتقنية في الميادين ذات
الأهمية وتنظيمها.

المادة 7: يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.؛ تنظيم إدارة
المؤسسات الموضوعة تحت وصايته؛ ويسهر على حسن
سيرهاء فى إطار القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 8 : يقترح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة. إنشاء أي هيكل
للتشاور و/أو التنسيق المشترك بين الوزارات يهدف إلى
تكفل جيد بالمهام المسندة إليه.

1 ربيع الأول عام 1442ه
8 أكتوبر سنة 2020 م

المادة 9 : يسهر الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة, على وضع منظومة
معلومات وتقييم ورقابة تتعلق بالنشاطات التي تدخل في
مجال اختصاصه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
