لزهر هاني
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤَرّخ في 18 صفر عام 1442 الموافق 6 أكتوبر سنة

0. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة هيئة
الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء

والأشغال العمومية والزّي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 18 صفر عام 1442 الموافق 6
أكتوبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 1 من المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرّخ
في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006
والمتضمن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والزي وصلاحياتها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ في مجلس إدارة هيئة
الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات البناء والأشغال
العمومية والرّي؛ لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممتلي المنظمات النقابية للعمال الأجراء
الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني في قطاع البناء
والأشغال العمومية والزّي :

- زعيو بشيرء

- مالك دحمان.

- بعنوان ممتلي المنظمات النقابية لأاصحاب العمل
الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني في قطاع البناء
والأشغال العمومية والّي :

- بلحاج معمرء

- بريق عمار.أول ربيع الثاني عام 1442 ه
7 نوفمبرسنة 2020م

- بعنوان ممتلي الوزارات :

- بن كريرة حيزية. ممثلة الوزير المكلّف بالعمل.

- بن برنو ليلى, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- عزوق فوضيل. ممثل الوزير المكلّف بالسكن.

- جيار يوسف. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- بوجملين نصر الدين. ممثل الوزير المكلّف بالرّي؛

- زروخي ياسمين. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- زيروت محمد ممثل الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

- لوماني فوضيل. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

- بعنوان ممثل المديرية العامة للحماية المدنية :

- مختاري محمد.

- بعنوان ممثل الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء :

- مطاري جمال.

- بعنوان ممثل مستخدمي الهيئة :

- لومي فوزي.

7

