المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 11و16 من
المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوير سنة 2018 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى فتح شعبة "هندسة بحرية". تخصصي "ميكانيك
بحرية" و "علوم الملاحة". ميدان "علوم وتكنولوجيا" وتحديد
برنامجها البيداغوجي لنيل شهادة ماستر بالمدرسة الوطنية
العليا البحرية.

المادة 2 : تحدد البرامج البيداغوجية لشعبة "هندسة
ميدان "علوم وتكنولوجيا". المفتوحة بعنوان السنة
لجامعية 2019-2018, لنيل شهادة ماستر بالمدرسة الوطنية
لعليا البحرية؛ وفقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : كيفيات التقييم والتقويم والتوجيه هي تلك
لمعمول بها على مستوى مؤسسات التعليم العالي التابعة
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 4 : يكلّف كل من المدير العام للتعليم والتكوين
لعاليين لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الإدارة
لعامة ومدير البحرية التجارية والموانئ بوزارة النقل
ومدير المدرسة الوطنية العليا البحرية. كل فيما يخصه.؛
بتطبيق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1442 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2020.

وزير التعليم العالي والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير النقل
لزهر هاني

ااا

