الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

مرسوم تنفيذي رقم 326-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يتضمّن
مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأدوية و تشكيلها و تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية؛
-وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 234 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 168-20 المؤرخ في
ة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-15 المؤرّخ في
4 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
مهام اللجان المتخصصة المنشأة لدى الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري وتشكيلها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
صلاحيات الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020,
والمتعلّق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 234 من القانون رقم
11-8 المؤَرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8 والمتعلّق بالصحة. المعدل والمتمم, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأدوية وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء المنشأة لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية وتدعى في صلب النص "اللجنة".

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

الفصل الأول
المهام والتشكيلة

المادة 2 : تتمثّل المهمة الرئيسية للجنة فى تحديد أسعار
الأدوية عند التسجيل.

وبهذه الصفة تكلّف,. لاسيما بما يآتي :

- تحديد الأسعار عند تسجيل الأدوية المنتجة محليا
والمستوردة؛

-القيام بمراجعة أسعار الأدوية عند تجديد مقرّرات التسجيل
وخلال كل التغييرات في الأسعار المبررة قانونا على أساس
الملقات التى تقدّمها المؤسسات الصيدلانية الطالبة الحائزة
و/أو المستغلة لمقوّرات التسجيل.

-دراسة الملف الاقتصادي, وعند الاقتضاء, مقارنة الأسعار
على الصعيد الدولى.

- الفصل. عند الحاجة؛ وبشكل نهائى فى أسعار الأدوية.
بعد دراسة ملف التعويض من طرف الجهاز المختص التابع
للضمان الاجتماعي. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء
لمساهمة في تحديد العناصر التي تسمح بوضع سياسة
ر مشجعة لتطوير الإنتاج الوطني والتصديرء
قتراح كل التدابير الرامية إلى ضمان حصول المرضى
لأدوية.
لقيام بكل خبرة ذات علاقة بمهامهاء

لمشاركة فى الضبط المالى لسوق الأدوية,

لمساهمة في ضمان تحكم جيّد في نفقات الدواء القابل

تحدد إجراءات تحديد أسعار الأدوية من طرف اللجنة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادة 3 : تتشكل اللجنة؛ كما يأتى :

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية.
رئيساء

- ممثّل (1) عن الوزير المكلّف بالصحة.

- ممثّل (1) عن الو زير المكلّف بالمالية ( المديرية العامة
للجمارك).

-ممثل (1) عن الوزيرالمكلّف بالعمل والضمان الاجتماعي.

- ممثّل (1) عن الوزير المكُلف بالتجارة.؛6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020م

-ممثّل (1) عن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛

- ممثّل (1) عن الصيدلية المركزية للمستشفيات؛

-ممثّل (1) عن الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمثال الأجراء؛

-خبير (1) في الصيدلية الاقتصادية.؛

-خبير (1) في اقتصاد الصحة.

يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص يمكنه., بحكم
اختصاصاته ومؤهلاته؛. مساعدتها فى أشغالها.

المادة 4: يعيّن الرئيس وأعضاء اللجنة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية بناء على اقتراح من
السلطات والهيئات التابعين لهاء من بين الأشخاص
المختصين فى مجال تحديد أسعار الأدوية. لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 5 : يلزم أعضاء اللجنة بالسرٌّ المهني.

المادة 6 : لا يمكن أي شخص أن يشارك كعضو في اللجنة
إذا كانت له مصلحة مباشرة أو غير مباشرة ولو بواسطة
شخص آخر في إنتاج أو استيراد أو تسويق الأدوية.

يجب على أعضاء اللجنة والخبراء الذين تستعين بهم
اللجنة أن يوقّعوا لهذا الغرض. تصريحا مكتوبا يشهد بعدم
وجود تنازع المصلحة؛ وذلك بمناسبة كل خبرة مطلوبة
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 7: تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها في
دورة عادية مرتين (2) فى الشهر وفى دورة غير عادية كلما
قتضت الضرورة ذلك.

المادة 8 : يعدّ الرئيس الاستدعاءات وجدول أعمال
لاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية ويرسلها إلى أعضاء اللجنة قبل ثمانية
(8) أيام؛ على الأقلء من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
لأجل بالنسبة للدورات غير العادية إلى ثلاثة (3) أيام.

المادة 9 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلاّ بحضور أغلبية
أعضائها. وإذا لم يكتمل النصاب. يبرمج اجتماع جديد في
لثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. ويصح
أن تجتمع اللجنة. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادة 10 : تتم المصادقة على قرارات اللّجنة بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تدوّن مداولات اللجنة فى محاضر وتحرر فى
سجل مرقّم ومؤشّر عليه من رئيس اللجنة.

المادة 12 : توطّن اللجنة فى مقر الوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية, وتتولى أمانتها المصالح المختصة لهذه الوكالة.

المادة 13 : تبت اللجنة في كل ملف يعرضه عليها المدير
العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية في أجل لايتجاوز
الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ إخطارهاء وفي حدود
الآجال المحددة للتسجيل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

غير أن هذا الأجل يمكن تمديده لمدة لا تتجاوز عشرة
(10) أيام في حال طلب معلومات إضافية.

تبِلّغْ قرارات اللجنة إلى المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية, الذى يبلّغها بدوره للمؤسسة الصيدلانية صاحبة
الطلب.

يمكن المؤسسة الصيدلانية الطالبة أن تقدم طعنا في أجل
لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغه بقرار
اللجنة.

المادة 14 : تعدّ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادة 15 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها وترسله
إلى المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. وترسل
نسخة من هذا القرار إلى الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية.

المادة 16 : تتحمل الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.
نفقات المرتبطة بسير اللجنة.

المادة 17 : تلغى كل الأحكام المخالفة. لاسيما أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 309-15 المؤرّخ في 24 صفر عام 1437 الموافق
6 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن مهام اللجان المتخصصة
لمنشأة لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء والمتعلقة
بلجنة دراسة أسعار المنتجات الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المستعملة في الطب البشري.

المادة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

