6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 323-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
دى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
ن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضرٍ لتنفيني رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئّة والطاقات
المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرخ في 6

ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجدّدة؛. تحت سلطة وزير الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجدّدة, على ما يأتي :

- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق به
مكتب البريد والمكتب الو زاري للأمن الداخلي في المؤسسة؛

- رئيس الديوان.؛ و يساعده أربعة (4) مكلفين بالدراسات

والتلخيص يكلفون بتحضير وتنظيم نشاطات الوزير في
مجال :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

* مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية والعلاقات مع
البرلمان والمنتخبين وفي المجالس والهيئات التشاورية
الوطنية.

* متابعة حصائل مجمعة عن نشاطات القطاع ومتابعة
البرامج والمشاريع الكبرى لتطوير القطاع؛

* متابعة نشاطات البحث واليقظة التكنولوجية والتعاون.

* الاتصال والعلاقات مع هيئات الإعلام ومع الحركة
الجمعوية والمواطنين والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وسيرها ومهامها
بموجب مرسوم تنفيذي؛

- الهياكل الآتية :

* مديرية الانتقال الطاقوي.

* مديرية التحكُم في الطاقة.

* مديرية الطاقات المتجدّدة الموصولة بالشبكة الكهربائية.

* مديرية الاستهلاك الذاتى وتطوير الطاقات المتجتّدة
خارج الشبكة الكهربائية.

* مديرية التنظيم والاتصال والتعاون.

* مديرية الإدارة العامة.

المادة 2 : مديرية الانتقال الطاقوي. وتكلف بما يأتي :

- إعداد النموذج الطاقوي الوطني, بالتشاور مع القطاعات

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بالانتقال
لطاقويء

- متابعة وتقييم تنفيذ النموذج الطاقوي الوطني؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ واقتراح التعديلات
لضرورية.

- المساهمة في تطوير الانتقال الطاقوي بكل مكوناته
من الطاقات المتجددة والتحكم في الطاقة والاستبدال
لتدريجى ما بين الطاقات.

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية للقطاع وإعدادهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- إقامة أنظمة المعلومات ونشر الإحصائيات والمؤشرات
ذات الصلة بنشاطات قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- المساهمة مع الهياكل الأخرى والقطاعات المعنية في
تقييم أثر برامج ونشاطات قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة في مجال تقليص انبعاثات الغازات المتسببة في
الاحتباس الحراري والنشاطات ذات الصلة؛ ‎١‏
‏المتجددة في تقليص انبعاثات الغازات المتسببة في
الاحتباس الحراري على المستوى الوطني.

- تثمين منجزات قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للاستشراف والنمذجة,؛ وتكلف
بما يأتي :

- إنجاز دراسات الاستشراف للانتقال الطاقوي»

- إعداد. مع القطاعات المعنية. النموذج الطاقوي الوطني
وتقييم آثره على البيئة.

- إعداد الدراسات الاقتصادية والتقديرية للقطاع.

- تطوير الأدوات والنماذج الاستشرافية للانتقال الطاقوي؛

- المساهمة فى العمل الحكومى فى مجال الاستشراف
المتعلق بالانتقال الطاقوي؛

-ضمان متابعة وتحليل سياسات واستراتيجيات القطاع.

* المديرية الفرعية للإعلام الآلي وأنظمة المعلومات.
وتكلف بما يأتي :

- تصميم وتطوير وتسيير بنوك المعطيات الإحصائية
للقطاع؛

- تعزيز ملخصات وحصائل إنجازات القطاع؛

- نشر إحصائيات ومؤؤشرات وتقارير ظرفية للقطاع؛

- تطوير قواعد بيانات تكنولوجية.

- ضمان رقمنة نشاطات القطاع؛

-تصميم وإقامة المواقع الإلكترونية للإدارة المركزية
وللمصالح غير الممركزة. مع الهياكل المعنية.؛ والسهر
على سيرها الحسن.

- ضمان حفظ وصيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

* المديرية الفرعية لليقظة التكنولوجية؛ وتكلف
بمايأتي :

- تطوير نشاط اليقظة الطاقوية المتعلقة بالطاقات
المتجددة والتحكم في الطاقة والاستبدال التدريجي ما بين
الطاقات؛

6 ربيع الثاني عام 1442 ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

- متابعة نشاطات البحث واليقظة التكنولوجية وترقية
التكنولوجيات الجديدة؛

- إعداد تقارير دورية لليقظة الطاقوية.

- المساهمة في إعداد التنظيم الخاص بالتكتنولوجيات
والتخصصات الجديدة في مجالات الطاقات المتجددة والتحكم
فى الطاقة والاستبدال التدريجى ما بين الطاقات؛

- وضع نظام متابعة التطور التكنولوجي في مجال
التحكم في الطاقة والطاقات المتجددة وتوجهاتها وأسواقهاء

- ضمان اليقظة وإعداد تقارير دورية عن تطور
التكنولوجيات المقلصة للكر بون

- متابعة فرص تثمين انبعاثات الغازات المسببة
للاحتباس الحراري.

المادة 3: مديرية التحكّم في الطاقة. و تكلف بما يأتي :

- تحديد استراتيجية تطوير التحكم في الطاقة والسهر
على تنفيذهاء

- إعداد وتحيين التنظيم المتعلق بالتحكم في الطاقة.

- إعداد. بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛ البرامج
القطاعية للتحكم في الطاقة في هذه القطاعات. والسهر
على تنفيذهاء

- إعداد البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة. والسهر على
تنفيذه؛

- تشجيع ومرافقة المشاريع الابتكارية ذات القيمة
المضافة للاقتصاد الوطني في مجال التحكم في الطاقة.

- تقييم آثار البرامج القطاعية للتحكم في الطاقة على
انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للتحكم في الطاقة في القطاع
وتكلف بمايآتي :

- إعداد برنامج النجاعة الطاقوية للقطاعات السكنية
والخدمية والجماعات المحلية. بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

- اقتراح تنظيم يشجّع على ولوج تجهيزات فعالة في
السوق؛

- الحرص, بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ على تطبيق
التنظيم الحراري في المبانيء

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020م

-ضمان متابعة تنفيذ برنامج النجاعة الطاقوية للقطاعات
السكنية والخدماتية والجماعات المحلية.

- المبادرة والمساهمة في إعداد الدراسات في مجال
تطوير التحكم في الطاقة في القطاع السكني والخدماتي
والجماعات المحلية.

- التقييم السنوي لمنجزات البرنامج في مجال توفير
الطاقة واقتراح التدابير التصحيحية الضرورية.؛ عند
الاقتضاء.

* المديرية الفرعية للتحكم في الطاقة في القطاعات
الاقتصادية؛ و تكلف بما يأتى :

- إعداد برنامج النجاعة الطاقوية الخاص بالقطاعات
لاقتصادية. بالتشاور مع القطاعات المعنية.

-اقتراح تنظيم يشجع ولوج تجهيزات صناعية فقالة في
لقطاعات الاقتصادية.؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.
وضمان يقظة تكنولوجية ذات صلة؛

- التأكد. مع القطاعات المعنية؛ من تطبيق التنظيم
لمتعلق بالتدقيق الطاقوي للمؤسسات ذات الاستهلاك
لطاقوي الواسع؛

- السهر على تطوير نشاط التدقيق الطاقويء

-ضمان متابعة تنفيذ برنامج النجاعة الطاقوية للقطاعات
الاقتصادية. بالتعاون مع القطاعات المعنية.

-المبادرة والمساهمة فى تطوير الدراسات فى مجال تطوير
التحكم في الطاقة في القطاعات الاقتصادية؛

لتقييم سنويا لمنجزات البرنامج في مجال توفير
قة واقتراح التدابير التصحيحية الضرورية.؛ عند
الاقتضاء؛

- المساهمة. مع قطاع النقل. في إعداد تنظيم من أجل
تطوير أنماط التنقل المشجعة لتوفير الطاقة,

- اقتراح التدابير الضرورية لقطاع النقل لتطوير الوقود
البديل الأكثر توفرا والأقل تلويثا.

* المديرية الفرعية لمتابعة البرنامج الوطني للتحكم
في الطاقة؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح البرنامج السنوي للتحكم في الطاقة. بالتشاور
مع الهيئّات المعنية.

- ضمان تنسيق البرنامج السنوي للتحكم في الطاقة.؛

- ضمان المتابعة التقنية والمالية لبرنامج التحكم في
الطاقة.؛ بالتعاون مع الهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- إعداد الحصيلة السنوية لإنجازات برنامج التحكم في
لطاقة.

- اقتراح التدابير التحفيزية؛ بالتنسيق مع الهياكل
لمعنية, لترقية البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة؛

- ضمان متابعة تحصيل الرسوم ذات الصلة بالتحكم في
لطاقة, مع القطاعات والهيئات المعنية.

- ضمان توفير الوسائل المالية. بالتشاور مع الهياكل
لمعنية,؛ في إطار الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة؛

- تثمين انبعاثات غاز الاحتباس الحراري المقلصة أو التي
يتم تفاديها في إطار البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة.

المادة 4: مديرية الطاقات المتجدّدة الموصولة بالشبكة
الكهربائية الوطنية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة
الموصولة بالشبكة الكهر بائية فى إطار الانتقال الطاقوي»؛

- تقييم وتثمين الموارد في مجال القدرات الوطنية في
الطاقات المتجددة؛

- تحديد استراتيجية ترقية تطوير إنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة؛

- المساهمة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بتطوير
الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة الكهربائية.

- السهر على تنفيذ البرنامج الوطني لتطوير الطاقات
المتجددة؛

- تقييم وتثمين انبعاث غازات الاحتباس الحرارى المقلصة
أو التي يتم تفاديها في إطار برنامج الطاقات المتجددة
الموصولة بالشبكة الكهربائية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لتقييم وتثمين موارد الطاقات
المتجددة؛ و تكلف بما يأتي :

- المبادرة؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية تقييم القدرات
الوطنية للطاقات المتجددة؛

- المبادرة؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية بعمليات تثمين
موارد الطاقات المتجددة.؛ وتطويرهاء

لمبادرة بعمليات تعزيز القدرات وتطويرها في مجال
ن الطاقات المتجددة؛

المبادرة والمساهمة في إعداد الدراسات في مجال تطوير
وتثمين الطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

* المديرية الفرعية لتنفيذ البرنامج الوطني لتطوير
الطاقات المتجددة؛ و تكلف بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير
الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة الكهربائية في إطار
الانتقال الطاقوى.

- السهر على تنفيذ برنامج تطوير الطاقات المتجددة
الموصولة بالشبكة الكهربائية.,

- المشاركة فى إعداد المخططات القطاعية والإقليمية فى
مجال الطاقات المتجددة.

- المساهمة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بإنتاج
الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة.

- تقييم وتثمين انبعاث غازات الاحتباس الحراري المقلصة
أو التي تم تفاديها في إطار برنامج الطاقات المتجددة
الموصولة بالشبكة الكهربائية.

* المديرية الفرعية لتطوير إنتاج الكهرباء من
مصدر متجدد؛ وتكلف بما يآتي :

- اقتراح الإجراءات التحفيزية الملائمة لتطوير الكهرباء
المنتجة من مصادر متجددة., بالتعاون مع القطاعات
المعنية.

- المبادرة, بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ في إعداد
التنظيم في مجال إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر

متجددة؛

- اقتراح حلول مبتكرة, بالتعاون مع القطاعات المعنية,؛
لإنتاج الطاقة الكهربائية ذات المصدر المتجدد وتخزينهاء

- المشاركة فى إعداد دراسات لتطوير القدرات الإنتاجية
للكهرباء من مصدر متجدد لدمجه في الشبكة الكهربائية
الوطنية.

- إعداد الحصائل السنوية للإنجازات المتعلقة بانتاج
الكهرباء من مصدر متجدد والموصولة بالشبكة الكربائية.

المادة 5 : مديرية الاستهلاك الذاتى وتطوير الطاقات
المتجددة خارج الشبكة الكهربائية؛ وتكلف لا سيما بما يأتي :

- تحديد الاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة
خارج الشبكة الكهربائية, بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- المشاركة فى تنفيذ مخطط العمل الوطنى للاستهلاك
الذاتى ولتطوير تطبيقات شعب الطاقات المتجددة؛
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

- السهر على تطوير إدخال الكهرباء فى المناطق المعزولة
انطلاقا من مصادر الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية.

- المساهمة في تثمين نتائج البحث في ميدان الطاقات
المتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية وتشجيع
إنشاء مؤسسات ناشئة فى مجال الطاقات المتجددة.

- تنفيذ عمليات تعميم الطاقات المتجددة خارج الشبكة
الكهربائية.

- اقتراح الإجراءات المرافقة والتحفيزية بخصوص
الاستهلاك الذاتى وتطوير تطبيقات الطاقات المتجددة
خارج الشبكة الكهربائية.,

- إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بالاستهلاك الذاتي
وبتطوير التطبيقات ذات الصلة.

- إعداد حصائل الإنجازات في مجال الاستهلاك الذاتي
وتطبيقات الطاقات المتجددة خارج الشبكة الكهربائية.

- تقييم وتثمين انبعاثات غاز الاحتباس الحرارى المقلصة
أو التي تم تفاديها في إطار برنامج الطاقات المتجددة خارج
الشبكة الكهربائية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للاستهلاك الذاتي؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد مخطط العمل الوطنى للاستهلاك
الذاتي, بالتنسيق مع القطاعات المعنية. والسهر على تنفيذه؛

- ترقية أدوات وميكانيزمات التحفيز والتشجيع في
الاستهلاك الذاتي والطاقات المتجددة خارج الشبكة
الكهربائية.

- مرافقة وتشجيع المشاريع المرتبطة بالاستهلاك الذاتي
ذات القيمة المضافة للاقتصاد الوطني ودعم بروز مهن جديدة
أو نشاطات متعلقة بالطاقات المتجددة؛

- المشاركة فى إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين
بالاستهلاك الذاتي والطاقات المتجددة خارج الشبكة
الكهربائية.

* المديرية الفرعية لتطوير تطبيقات الطاقات

- المبادرة بالإجراءات التحفيزية المناسبة.؛ بالتشاور
مع القطاعات المعنية. لتطوير و ترقية التطبيقات ذات
الصلة بالطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية؛

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020م

- المرافقة والسهر على إنجاز المشاريع المنبثقة عن
تطبيقات الطاقات المتجددة؛

- المشاركة في وضع ميكانيزمات التأهيل والتحفيز
على استعمال الطاقات المتجددة؛

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بتطوير
التطبيقات المتعلقة بالطاقات المتجددة.

المادة 6 : مديرية التنظيم والاتصال والتعاون, وتكلف
لاسيما بما يأتى :

- تنسيق أشغال القطاع في المجال التنظيمي والدراسات
القانونية؛

- إعداد استراتيجية الاتصال لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

- تنظيم التظاهرات المتعلقة بنشاطات وزارة الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة, بالتعاون مع الهيئات تحت
الوصاية؛

- تسيير نشاطات الوزارة مع وسائل الإعلام؛

- متابعة وتنسيق نشاطات القطاع في مجال العلاقات
الدولية.

-المساهمة في إعداد بروتوكولات واتفاقيات تعاون ثنائي
تخص القطاع؛ وضمان متابعة تنفيذهاء

- تنسيق مشاركة القطاع في نشاطات المنظمات الدولية
والحكومية المتخصصة.
وتشمل ثلاث () مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية.
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في الأشغال الحكومية في مجال التشريع
والتنظيم؛ وضمان المتابعة في ميدان المنازعات في القطاع؛

- التنسيق في إعداد مشاريع النصوص الخاصة بالقطاع؛

- إعداد مشاريع نصوص القطاع, مع الهياكل المعنية.؛
والحرص على مطابقتها للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها القطاعات
الأخرى.

- دراسة ومتابعة تسوية المنازعات التي يكون القطاع
طرفافيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

* المديرية الفرعية للإعلام؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برامج ومخططات العمل في مجال الاتصال
والتوعية؛ وكذا تعميم وترقية الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- إعداد وتصميم برامج الاتصال والتوعية في ميادين التحكم

فى الطاقة والطاقات المتجددة؛

- السهر؛ بالتعاون مع الهياكل المعنية؛ على تعميم مفهوم
الانتقال الطاقوي لدى الجمهور والمحيط المهني والمحيط
المدرسي؛

- تطوير وتسيير الوثائق الخاصة بالقطاع.
* المديرية الفرعية للتعاون؛ وتكلف بما يأتي :

-المتابعة والمشاركة في نشاطات التعاون الثنائي والمتعدد
الأطراف الذي يخص القطاع.

- تنشيط وتنسيق نشاطات التعاون الثنائي في مجال
اختصاص القطاع.؛

- متابعة وتنشيط نشاطات التعاون المتعدد الأطراف الذي
يهم القطاع؛

- السهر على تنفيذ توجيهات الحكومة في مجال التعاون.

- متابعة المفاوضات الدولية حول المناخ؛ والمساهمة مع
الهيئات الوطنية في تنفيذ التزامات الجزائر من خلال كل

الفرص التي تسمح بتطوير التحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة.

المادة 7: مديرية الإدارة العامة؛ و تكلف بما يأتي :
- إعداد وتنفيذ ميزانيات الإدارة المركزية,

- إجراء تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية والوكالات
التابعة للقطاع؛

-ضمان تسيير الأملاك العقارية والمنقولة للإدارة المركزية
وللمصالح غير الممركزة.

- ضمان تسيير وتكوين الموارد البشرية التابعة للإدارة
المركزية وللمصالح غير الممركزة ؛

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية للقطاع؛

- إنشاء وتسيير وثائق و أرشيف الإدارة المركزية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للموارد البشرية,؛ وتكلف بما يأتي :
- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
-ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- السهر على تنفيذ التنظيم في مجال تسيير المسارات
المهنية لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة.؛

-ضمان تسيير وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة؛
لمساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية للقطاع؛

قتراح وتنفيذ سياسة تطوير وتثمين الموارد البشرية
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.؛

- إعداد وضمان تنفيذ المخططات السنوية والمتعددة
السنوات للتكوين وتجديد المعارف و تحسين المستوى
للموارد البشرية للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

* المديرية الفرعية للميزانية والوسائل. وتكلف
بمايأتي :

- إحصاء ووضع الإمكانيات الضرورية لسير الإدارة
لمركزية.

- إعداد ميزانية الوزارة والحرص على تنفيذ كافة عمليات
لميزانية والمالية والمحاسبة للإدارة المركزية؛

- تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير وتجهيز
لمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة للقطاع.

- إعداد التقديرات المالية للإدارة المركزية والمصالح غير
لممركزة.؛

- ضمان تسيير وتنفيذ ميزانيات الإدارة المركزية

والمصالح غير الممركزة.

- تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية والوكالات التابعة
للقطاع؛

- تحديد وتقييم الحاجات السنوية من الوسائل الضرورية
للسير الحسن للمصالح.

-ضمان صيانة الممتلكات المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية والحفاظ عليهاء

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020 م

- إعداد ومتابعة عمليات جرد الأملاك المنقولة والعقارية
للوزارة.

- إنشاء وتسيير الأرصدة الوثائقية والأرشيف الخاص
بالإدارة المركزية؛

-ضمان تسيير أرشيف الإدارة المركزية والحفاظ عليه.؛

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالوثائق والأرشيف, على مستوى القطاع.

المديرية الفرعية للصفقات و العقود؛ و تكلف بما يأتى :

- مساعدة اللجنة القطاعية والوزارية للصفقات العمومية
فى أشغالهاء

- ضمان أمانة اللجنة الوزارية والقطاعية للصفقات
العمومية.

- ضمان متابعة الصفقات العمومية للإدارة المركزية

وتنفيذهاء

- مساعدة الهيئات تحت الوصاية في تسيير إبرام الصفقات
والعقود؛

- ضمان تنفيذ ومتابعة النفقات المحسوبة على حسابات
التخصيص الخاص التابعة للوزارة.

المادة 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة في مكاتب بموجب قرار
و زاري مشترك بين وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة وو زير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

ويحدد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (4© مكاتب في

كل مديرية فرعية.

المادة 9 : تلغى الأحكام المخالفة الواردة في المرسومين
التنفيذيين رقم 303-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق
2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة الطاقة, المعدل والمتمم؛ ورقم 365-17 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئئّة والطاقات
المتجددة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

6ربيع الثاني عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2020م

