
قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442
الموافق 14 أكتوبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
مدير المستشفى المختلط برأس الماء (ولاية
سيدي بلعباس).

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 26 صفر عام 1442
الموافق 14 أكتوبر سنة 2020, تنهى مهام العقيد سيدي
محمد قدوار؛ بصفته مديرا للمستشفى المختلط برأس الماء
(ولاية سيدي بلعباس). ابتداء من 15 يوليو سنة 2020.

بست سس

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442
الموافق 14 أكتوبر سنة 2020 يتضمن تعيين
مدير المستشفى المختلط برأس الماء (ولاية
سيدي بلعباس).

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442
الموافق 14 أكتوبر سنة 2020, يعبّن. ابتداء من 16 يوليو
سنة 2020, المقدم عيسى دعلاش, مديرا للمستشفى المختلط
برأس الماء (ولاية سيدي بلعباس).

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442
الموافق 14 أكتوبر سنة 2020 يتضمن تعيين مدير
المستشفى المختلط بطابية (ولاية سيدي بلعباس).

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 صفر عام 1442
الموافق 14 أكتوبر سنة 2020 يعيّن. ابتداء من 16 يوليو
سنة 2020, العقيد سيدي محمّد قدوار, مديرا للمستشفى
المختلط بطابية (ولاية سيدي بلعباس).

[_سسههلنآاأ

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442
الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام
الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام

2 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020, تنهى. ابتداء من 31

أكتوبر سنة 2020, مهام العقيد ياسين بن يزار. بصفته

رئيسا لمصلحة المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها

بوزارة الدفاع الوطني.

