
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 364-20 مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام
1432 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الرقمنة والإحصائيات.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات

الطابع الشخصي؛2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-20 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الرقمنة والإحصائيات.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة
والإحصائيات. تحت سلطة الوزير .؛ على ما يأتى :

1- الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات. و يلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة.

2-رئيس الديوان» ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بما يآتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

الحدء ب وتئة ب الات ل المرتبط بنتٌ اطات الوزير
والعلاقات مع أجهزة الإعلام وإعداد استراتيجية الاتصال
للقطاع,؛ والسهر على تنفيذهاء

- تحضير وتنظيم أنشطة الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

- تحضير وتنظيم أنشطة الوزير في ميدان العلاقات
العامة.

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والتنظيمات
المهنية والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة ملفات وبرامج تطوير الرقمنة.

- متابعة ملفات وبرامج تطوير الإحصائيات.

- تحليل الوضعية العامة للقطاع وتمحيص حصائل
النشاطات.

3- المفتشية العامة التى يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي» ‎١‏

4- الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للرقمنة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- المديرية العامة للإحصائيات.

- مديرية أنظمة المعلومات والاتصال.

- مديرية التعاون والشؤون القانونية والأرشيف,

- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : المديرية العامة للرقمنة. وتكلف على الخصوص»
بماياتي:

- إعداد والسهر على تنفيذ, في إطار تشاوري, السياسة
الوطنية لترقية وتطوير الرقمنة والتحول الرقمي
للإدارات العمومية والمؤسسات.

- إعداد؛ فى إطار تشاوري, الاستراتيجية الوطنية فى
مجال الرقمنة.

- ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة.

- وضعء بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية, الآليات
التي تسمح بمرافقةا لتحول الرقمي قصد تحسين نوعية
الخدمة العمومية.

- ترقية تنافسية المتعاملين الاقتصاديين عن طريق
الرقمنة.

- السهر على وضع البيئة الملائمة لتنفيذ حوكمة
إلكترونية با التشاور مع الأطراف الفاعلة.

- اقتراح؛ مع الأطراف الفاعلة. عناصر السياسة الوطنية
لتطوير الاقتصاد الرقمى»؛

- المشاركة في ترقية وتطوير أنظمة بيئية للرقمنة
والاقتصاد الرقمي وكذا نقل التكنولوجيا وتثمين نتائج
البحث؛

- دراسة وضبط مخططات وبرامج تطوير القطاع
والسهر على تنفيذهاء

- ترقية, مع الدوائر الوزارية المعنية. برامج التكوين في
الرقمنة واستعمال تكثولوجيات المستقبل في مجال
الرقمنة,

- إعداد تقارير دورية حول تقدّم مؤؤشرات تطوير
الرقمنة واقتراح كل تدبير وإجراء يهدف إلى تحسينها.

وتضم المديرية العامة ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية تكنولوجيات الرقمنة.؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة.

- العمل, بالتشاور مع الدوائر الوزارية؛ على وضع نظام
معلوماتي حكومي مندمج مساعد لاتخاذ القرار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- اقتراح كل نشاط يهدف إلى تطوير الرأس المال
البشري والكفاءات الوطنية الضرورية لتطوير الرقمنة.
- القيام بالدراسات الضرورية لإعداد الإطار القانوني
والتنظيمي المتعلق بتطوير الرقمنة.

- إبداء الرأي حول كل إجراء تشريعي أو تنظيمي في

ميدان الرقمنة.

- المشاركة في وضع إطار التقييس وتوافقية الأنظمة
لمعلوماتية التابعة للدولة.

- المشاركة فى إعداد وتنفي تنفيذ السياسة الوطنية لأمن
لأنظمة المعلوماتية.

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير
لتصديق الإلكترو ني والمشاركة في تنفيذهاء

-السهر على وضع مرجع تكنولوجي يفصل في الفرص
لتكنولوجية الناشئة والمخاطر التكنولوجية المتعلقة بهاء

- إنجاز لحساب الحكومة, كل خبرة أو تقييم يندرج في
مجال اختصاص الوزارة في ميدان الرقمنة.؛

-ضمان اليقظة فى مجال المهن والكفاءات فى الرقمنة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لترقية وتطوير تكنولوجيات
الرقمنة؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :
- العمل على جمع لدى الدوائر الوزارية المعلومات
المتعلقة بمشاريع تطوير الرقمنة؛
- المشاركة.؛ فى إطار مسار الرقمنة؛ فى تنفيذ العمليات
المتعلقة بإرساء الإدارة الإلكترونية,
- المشاركة في بروز خدمات ووسائل الدفع الإلكتروني
بهدف ترقية وتطوير التجارة الإلكترونية.
- القيام؛ بالتعاون مع الآطراف الفاعلة. بدراسات حول
الحاجات الوطنية المرتبطة بتكنولوجيات المستقبل الخاصة
بمجال الرقمنة.
- السهر على وضع مرجع تكنولوجي يفصل في الفرص
التكتنولوجية الناشدئّة والمخاطر المتعلقة بها.

ب - المديرية الفرعية للتقييس والإدماج والتوافقية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- العمل. بالتشاور مع الدوائر الوزارية. على وضع نظام
معلوماتي حكومي مدمج مساعد على اتخاذ القرار,

- المشاركة في إعداد وتحيين وتنفيذ المرجع الوطني
لتوافقية الأنظمة المعلوماتية.

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- دراسة, مع الأطراف الفاعلة, توحيد صيغ تبادل المعطيات
قصد تحسين الخدمات الموفرة؛
- المشاركة في وضع إطار تقييس وإدماج وتوافقية
الأنظمة المعلوماتية للدولة. بالتشاور مع الأطراف المعنية.؛
- اقتراح الإطار الذي يندرج فيه مسار الرقمنة والذي
يسمح بتطوير منصات تبادل و تقاسم الموارد والخدمات؛
- المساهمة فى تحديد معايير اختيار المقاييس الواجب
مراعاتها عند اقتناء و/ أو تطوير الأنظمة المعلوماتية
لقطاعية من أجل تمكين تبادل وإعادة استخدام المعلومة.

- المساهمة, مع القطاعات المعنية, على تحيين مدونة
لنشاطات التابعة لمجال الرقمنة.

- المسا همة فى ديمومة الأنة أنظمة المعلوماتية العمومية
من خلال استخدام المعايير والمقاييس الدولية في هذا
لمجال.

ج - المديرية الفرعية للأمن السبرياني. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية لأمن
لأنظمة المعلوماتية.

- المشاركة في تحيين المرجع الوطني للأمن المعلوماتي
والسهر على تطبيقه على مستوى القطاع.؛

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير
لتصديق الإلكتروني والمشاركة في تنفيذهاء

- إعداد وتحيين. بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة. خريطة
لمخاطر والتهديدات التي قد تتعرض لها الأنظمة
لمعلوماتية للقطاع؛

- المشاركة في تنفيذ عمليات التحسيس والوقاية وحماية
لأطراف الفاعلة؛

- المشاركة.؛ بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة. في وضع
لآليات المرتبطة بحماية المواطن على الخط.

2 - مديرية تنسيق ومتابعة الرقمنة؛ و تكلف على
لخصوص بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجية الوطنية فى مجال الرقمنة

ومتابعة تنفيذهاء

- المصادقة.؛ فى إطار تشاوري,؛ على خطط العمل القطاعية
فى مجال الرقمنة؛

- وضع,؛ بالتشاور مع الدوائر الوزارية؛ الآليات المتعلقة
بإعداد والمصادقة ومتابعة مخططات العمل القطاعية فى
مجال الرقمنة.

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- ضمان متابعة تنفيذ النظام المعلوماتي الحكومي
المدمج المساعد على اتخاذ القرار,

-السهر ؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛ على وضع
آليات تمويل ملائمة لتطوير مخططات العمل القطاعية في
مجال الرقمثة و تسهيل الولوج إليهاء

- اقتراح الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلقين بتطوير
لرقمنة,

- وضع الأدوات والوسائل العملية للتنسيق بين الوزارات
قصد تعزيز التضافر بين الدوائر الوزارية في مجال
لرقمنة.

- إعداد تقارير دورية حول تقدم مؤشرات تطوير
لرقمنة واقتراح كل إجراء أو عمل يهدف إلى تحسينهاء

- اقتراح,؛ بالتنسيق مع جميع الأطراف الفاعلة. عناصر
استراتيجيات تعاضد الموارد الرقمية الحكومية وترشيدها
واستعمالها الأمثل.

- تصً ميم وإعداد الأدوات ‎١‏ لمنهجية للمتابعة وا لتقييم في
مجال الرقمنة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية لتنسيق الرقمنة؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- المشاركة في إعداد وتنفيذ الاستراتيجية الوطنية في
مجال الرقمنة.

- تنفيذ الأدوات والوسائل العملياتية للتنسيق بين
لوزارات قصد تعزيز التضافر بين الدوائر الوزارية في
مجال الرقمنة.

- إعداد تقارير دورية حول تقدم مؤشرات تطوير
لرقمنة واقتراح كل إجراء أو عمل يهدف إلى تحسينهاء

- تنفيذ, بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ آليات تمويل
ملائمة لتطوير مخططات العمل القطاعية في مجال
لرقمنة, وتسهيل الولوج إليهاء

- تنفيذ. بالتشاور مع القطاعات المعنية. الإطار

تشريعي والقانوني المتعلقين بتطوير الرقمنة.

- السهر.؛ بالتنسيق مع جميع الأطراف الفاعلة؛ على
تعاضد الموارد الرقمية الحكومية و ترشيدها واستعمالها
لأمثل.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة الرقمنة؛ و تكلف على
لخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ النظام المعلوماتي الحكومي
لمدمج المساعد على اتخاذ القرار »

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- تصميم وإعداد الأدوات المنهجية للمتابعة والتقييم في
مجال الرقمنة.؛

- إعداد تقارير دورية حول رقمنة مختلف الدوائر
الوزارية.

- متابعة رزنامة تنفيذ مخططات العمل القطاعية في
مجال الرقمنة.؛

- ضمان متابعة إحصائية دورية حول نشاطات الرقمنة
على المستويين المركزي والمحلي.

3-مديرية النظام البيئي و دعم الاقتصاد الرقمي»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح؛ مع الأطراف الفاعلة, الإجراءات التي تمكن من
تطوير الاقتصاد الرقمىء

- توفير العناصر الضرورية لإعداد الإطار القانونى
والتنظيمى المتعلقين بتطوير الاقتصاد الرقمى
وتكنولوجيات المستقبل الخاصة بالقطاع؛ وترقيته.؛
- القيام. بالتعاون مع القطاعات المعنية. بالدراسات حول
الاحتياجات الوطنية المرتبطة بالاقتصاد الرقمىء
- اقتراح,؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. الإجراءات
التي تمكن من ترقية الشراكة العمومية والخاصة في مجال
الاقتصاد الرقمىء

- المشاركة في أعمال اللجان وفرق العمل على
الوطني والجهوي والدولي التي تعنى بالجوائب
بالاقتصاد الرقمي وتكنولوجيات المستقبل.

- اقتراح؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية, الإجراءات التي
تمكن من ترقية البحث وتحفيز نقل التكنولوجيا في مجال
الاقتصاد الرقمى؛

- المشاركة في تنفيذ نشاطات التعاون المتعلقة
بالشراكة الاستراتيجية واقتراح, مع الأطراف الفاعلة.
برامج التعاون ونقل التكنولوجيا والمهارة في ميدان
الاقتصاد الرقمي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية للنظام البيئي واليقظة
التكنولوجية.؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- ترقية بروز نظام بيني ملائم لتطوير تكنولوجيات
الرقمنة.

- المشاركة في ترقية وتطوير أنظمة بيئية للرقمنة
والاقتصاد الرقمي وكذا نقل التكنولوجيا وتثمين نتائج
البحث؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- العمل على ربط أصحاب الطلبات في مجال الحلول
الرقمية والمتعاملين الاقتصاديين المتخصصين.

- ترقية وتشجيع الابتكار داخل المؤسسات في شعبة
الرقمنة بهدف انتشارها على المستويين الجهوي والدولي؛

- اقتراح الإجراءات التى تمكن من تنفيذ التدابير المرتبطة
بترقية البحث والتحفيز على نقل التكنولوجيا في الميادين
المتعلقة بنشاطات الرقمنة.

ب - المديرية الفرعية لدعم الاقتصاد الرقميء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح الإجراءات التى تمكن من تطوير الاقتصاد
الرقميء
-المشاركة في متابعة وتقييم المخططات والبرامج
لمشاريع في مجال الاقتصاد الرقمي؛
- إجراء دراسات حول الحاجات الوطنية المتعلقة
بالاقتصاد الرقمي بالتعاون مع القطاعات المعنية.؛
- توفير العناصر الضرورية لإعداد الإطار القانونى
تنظيمى المتعلقين بترقية الاقتصاد الرقمىء
- اقتراح إجراءات من أجل ترقية الشراكة العمومية
لخاصة فى مجال الاقتصاد الرقمى؛

- اقتراح دراسات جدوى متعلقة بالشراكة الاستراتيجية
في مجال الاقتصاد الرقميء

- متابعة تطور المؤشرات فى مجال الاقتصاد الرقمى.

المادّة 3 : المديرية العامة للإحصائيات. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تنظيم وتعزيز المنظومة الوطنية للإحصاء, في إطار
السياسة العامة للحكومة فى هذا الشأن.

- تنسيق مجموع المنظومة الوطنية للإحصاء. بالاتصال
مع جميع الفاعلين فيهاء وعلى الخصوص المؤسسة المركزية
للإحصاء والمجلس الوطني للإحصاءء؛

-السهر على تنفيذ وإنجاز كافة الأنشطة الإحصائية فى
المجال الاجتماعى والديمغر في والاقتصادي والبيثي, في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكم المنظومة
الوطنية للإحصاء؛

- متابعة أعمال هيئات الإنتاج وتنسيق المنظومة
الوطنية للإحصاء؛

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية لتطوير الإحصاء؛
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة؛

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- وضع منصة ديناميكية معلوماتية وإحصائية.؛
بالتشاور مع كل فاعلي المنظومة الإحصائية الوطنية.
وضمان تسييرهاء

- السهر على ضمان مستوى مناسب من التغطية
الإحصائية, بالتشاور مع الأطراف الفاعلة,

- السهر على توحيد وتعزيز الشبكة الإحصائية للإقليم؛

- السهر على ضمان جودة الإحصائيات التي تنشرها
لمنظومة الوطنية للإحصاء, وضمان اليقظة على المستويين
لجهوي والدولي فيما يخص الابتكارات المفاهيمية
والمنهجية فى مجال الإحصاء؛

- العمل. مع جميع القطاعات, على عصرنة ورقمنة
لمسارات الإحصائية؛

- تطوير وتعزيز. بالتشاور مع الجهات الفاعلة في
لمنظومة الوطنية للإحصاء. القدرات الوطنية التقنية
للموارد البشرية المتدخلة فى المسارات الإحصائية.

- ترقية وتطوير الخبرة الوطنية في مجال

وتضم المديرية العامة ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التنسيق والبرامج الإحصائية.؛ وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- المساهمة فى تصور وإعداد الاستراتيجيات الوطنية
لتطوير الإحصاء,؛ بالتشاور مع الأطراف الفاعلة؛

- التأكد من الانسجام الكلي للمنظومة الوطنية للإحصاء؛
في إطار السياسة العامة للحكومة في هذا الشأن؛

- تنسيق مجموع المنظومة الوطنية للإحصاء بالاتصال
مع جميع الفاعلين فيهاء

- تحديد؛ بالتشاور مع المؤسسات المعنية, كل تدبير من
شأنه تعزيز التنسيق بين الأجهزة المكلفة بالإحصائيات.

- إعداد اتفاقيات وبروتوكولات اتفاقات لتبادل المعلومات
بين ومع مختلف الفاعلين في المنظومة الوطنية للإحصاء؛

- التقييم المنتظم لحاجات مختلف مستخدمي
الإحصائيات؛

- السهر على ضمان مستوى مناسب من التغطية
للإحصائيات التى تنشرها المنظومة الوطنية للإحصاء؛
لاسيما من خلال متابعة توسيع الشبكة الإحصائية

- وضع نظام تعريف فعال للمتعاملين الاقتصاديين.

- متابعة تنفيذ اللوائح المنبثقة عن أعمال الم
الوطني للإحصاء.

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- المساهمة في إعداد البرامج السنوية ومتعددة السنوات
للأعمال الإحصائية.

- السهر على ملاءمة الإطار المؤسساتى والقانونى
للمنظومة الوطنية للإحصاء مع تطور الوضع الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي للبلاد وكذا السياق الدولي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
على الخصوص بما يأتي :

- العمل على وضع منظومة وطنية للإحصاء منسجمة
ومدمجة من خلال تطوير التنسيق بين المؤسسات لكل
النشاطات الإحصائية.

- جعل تدفق تبادل المعلومات مرن ومرسم بين مختلف
هيئات المنظومة الوطنية للإحصاء؛

- الإسهام في وضع برو توكولات التعاون لتبادل المعلومات
الإحصائية بين مختلف هيئات المنظومة الوطنية للإحصاء؛

- التأكد من انسجام المفاهيم والمناهج بين مختلف
هيئات المنظومة الوطنية للإحصاء؛

- التقييم المنتظم. لحاجات مختلف مستخدمسي
الإحصائيات ودرجة رضاهم؛

- السهر على تنفيذ نظام ناجع لتعريف المتعاملين
الاقتصاديين وضمان تبنيها واستعمالها من طرف كل
المؤسسات الوطنية. بالتشاور مع المجلس الوطني

- متابعة تنفيذ لوائح المجلس الوطني للإحصاء؛

-المساهمة فى تطبيق كل النصوص التشريعية
والتنظيمية للمنظومة الوطنية للإحصاء بالاتصال مع
المجلس الوطني للإحصاء.

ب - المديرية الفرعية لتعزيز الشبكة الإحصائية.؛
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تصميم الشكل التنظيمي والقانوني والمؤسساتي
للإحصاء على مستوى الجماعات المحلية ومتابعة سيرة؛

- تطوير وتسيير إطار ملائم لصعود وتعزيز المعلومة
من الهياكل الإحصائية البلدية والولائية إلى و زارة الرقمنة
والإحصائيات؛

- العمل مع المؤسسة المركزية للإحصاء لتكثيف
شبكتها بتوطين فروع محلية جديدة.

ج - المديرية الفرعية للبرامج الإحصائية, وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- المساهمة فى إعداد ومتابعة تنفيذ. من طرف المجلس
لوطني للإحصاء؛ للبرامج السنوية والمتعددة السنوات
للأشغال الإحصائية.
- المساهمة فى تصور وإعداد ومتابعة الاستراتيجيات
لوطنية لتطوير الإحصاء بالتشاور مع المجلس الوطني
- التقييم المنتظم لمستويات تقدم تنفيذ الاستراتيجيات
لوطنية لتطوير الإحصاء.

2- مديرية تجميع وتحليل المعطيات؛ و تكلف على
لخصوص بما يأتي :

- تصور ووضع وإدارة, بالتشاور مع كل فاعلي المنظومة
لوطنية للإحصاء. منصة معلوماتية وإحصائية ديناميكية.

- تجميع؛ لدى فاعلي المنظومة الوطنية للإحصاء.
لمعطيات المنبثقة من الملفات الإحصائية الواردة من
لإحصاءات العامة والمسوحات والأشغال الإحصائية
والمصادر الإدارية؛

- وضع الحاجات الإحصائية تحت تصرف مختلف
لفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين انطلاقا من المنصة
لمعلوماتية.

- العمل على إدخال البيانات الضخمة فى المنظومة
لوطنية للإحصاء وذلك في احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية في هذا الشأن؛

- العمل على تكثيف استخدام المصادر الإدارية على
مستوى المنظومة الوطنية للإحصاء؛

- ضمان اليقظة على المستويين الجهوي والدولي فيما
يخص الابتكارات المفاهيمية والمنهجية فى مجال الإحصاء
ومتابعة المواضيع الناشئة,؛

- ضمان اليقظة التقنية والتكنولوجية المرتبطة بتحسين
المسارات والنظم الإحصائية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- الاستغلال العقلانى للمعطيات المنبثقة من الملفات
الإحصائية المتأتية من الإحصاءات العامة والمسوحات
الإحصائية والأشغال الإحصائية والمصادر الإدارية؛

- معالجة وانسجام المعطيات الإحصائية ووضعهاء

- تصميم وتنظيم المنصة الإحصائية والمعلوماتية.

- دعم المؤسسة المركزية للإحصائيات في وضع فهارس
الأعوان الاقتصاديين والاجتماعيين.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- تحديد برو توكولات الولوج إلى المنصة الإحصائية
والمعلوماتية.

ب - المديرية الفرعية للمواضيع الناشئة واليقظة
التكنولوجية. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح,؛ بالتشاور مع الأطراف المعنية. الإطار
المؤسساتي والتشريعي والتنظيمي لاستغلال البيانات
الضخمة بالسهر على حماية الحريات والمعطيات الخاصة
بالأشخاص.

- وضع النظام البيئي المرتبط بالبيانات الضخمة.
لاسيما فى مجال الأدوات والهياكل القاعدية لحفظ ومعالجة
هذه البيانات بالتشاور مع القطاعات المعنية,

- ملاءمة أدوات ومناهج الإحصاء لتسهيل إنتاج المؤشرات
الإحصائية باستغلال البيانات الضخمة.

-متابعة على المستويين الدولي والجهوي الابتكارات
المفاهيمية والمنهجية للإحصاء.

- متابعة الموضوعات الناشئئة على المستوى الدولى
وإدخالها تدريجيا على المستوى الوطنيء

-العمل على اليقظة التقنية والتكنولوجية بالربط مع
تحسين المسارات والنظم الإحصائية.

3- مديرية التقييس والجودة و العصرنة؛ و تكلف على
لخصوص بما يأتي :

- السهر على جودة الإحصائيات التى تنشرها المنظومة

- العمل على تبني الأدوات المتعلقة بمسار الجودة في
لمسارات الإحصائية.

- السهر على مستوى فاعلي المنظومة الوطنية للإحصاء
على استعمال الممارسات الجيدة والمناهج السليمة في
لمسارات الإحصائية.

- متابعة مختلف التصنيفات والمدوّنات سواء على
لمستوى الوطني أو الدوليء

- ترقية استخدام التكثولوجيات الحديشثة في مجال

ات؛
اهمة فى عصرنة الإحصاء.؛ لاا سيما من خلال العمل
على رقمئنة المسارات الإحصائية.

- تعزيز القدرات التقنية للمنظومة الوطنية للإحصاء
من خلال إدخال وتعميم تطبيقات الإعلام الآلي المتخصصة
والموحدة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

أ- المديرية الفرعية للتقييس والجودة؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تعميم؛ ضمن المنظومة الوطنية للإحصاء, المقاييس
الدولية المتعلقة بمختلف ميادين الإحصاء.

- اقتراح تكييفات المقاييس الدولية مع الخصوصيات
القطاعية الوطنية وذلك بالتشاور مع المؤسسة المركزية
للإحصاء والمجلس الوطني للإحصاء؛

- تطوير الأدوات المتعلقة بمسار الجودة. لاسيما متها إطار
تأمين الجودة وقواعد الممارسات الحسنة واستبيانات

ّ

- توزيع وتعميم الأدوات المتعلقة بمسار الجودة لدى
هيئات المنظومة الوطنية للإحصاء؛

- التأكد من تبنى الأدوات المتعلقة بمسار الجودة من قبل
هيئات المنظومة الوطنية للإحصاء وتنفيذها.

ب - المديرية الفرعية للمناهج و العصرنة؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تطوير مناهج ملائمة لتنفيذ هذه المقاييس ضمن
المنظومة الوطنية للإحصاء وذلك بالتشاور مع الأطراف
المعنية.

- التأكد من تبني وتنفيذ المقاييس والمناهج من قبل
مختلف هينات المنظومة الوطنية للإحصاءء؛

- متابعة مختلف التصنيفات والمدوّنات على المستوى
الوطني والدولي وترقية استعمالهاء

- ترقية؛ ضمن المنظومة الوطنية للإحصاء؛ استعمال
التكنولوجيات الحديثة فى المسارات الإحصائية.

- السهر على رقمنة المسارات الإحصائية. لا سيما
بتخزين دعائم الجمع المملوءة؛

- تعميم مختلف تطبيقات الإعلام الآلي المتخصصة في
أشغال الإحصاء من جمع المعلومات إلى غاية توزيع
النتائج,

- تطوير تقنيات وأدوات إغفال المعلومات الدقيقة.

- وضع الإجراءات الملائمة لتأمين وحماية المعلومات
الدقيقة,

- تطوير أدوات و رسومات بيانية لعرض النتائج.

المادّة 4: مديرية أنظمة المعلومات والاتصال. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- السهر على وضع وتطوير أنظمة معلومات الوزارة.

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- تحديد الحاجات في مجال تجهيزات الإعلام الآلي و ضمان
صيانته وتصور حلول معلوماتية على مستوى القطاع.؛

- وضع وتطوير وإدارة الأنظمة وشبكات الإعلام الآلي
المعلوماتية و كذا خدمات الإيواء؛

- تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال أمن أنظمة
المعلومات, على مستوى القطاع, والسهر على أمن تجهيزات
وأنظمة الإعلام الآلي»

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال تطوير وتنفيذ
أنظمة المعلومات.

- إعداد استراتيجية الاتصال للقطاع بتثمين إنجازاته؛
وفقا للتنظيم المعمول به.

- ترقية العلاقات مع وسائل الإعلام لنشر الإحصائيات
وترقية استراتيجيات ونشاطات الرقمنة التي تقوم بها
الحكومة؛

- التكفل بالمنشورات التقنية والموضوعاتية التى لها
علاقة بالإحصائيات الصادرة عن الوزارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتطوير أنظمة المعلومات»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- قيادة أعمال تصميم وتطوير وتنفيذ النظام المعلوماتي
للوزارة.

-صيانة وتحيين النظام المعلوماتي للوزارة؛

- تطوير وتنفيذ. لفائدة هياكل الوزارة. وسائل العمل
التشاركي و نشر وتبادل المعلومة.

- المشاركة في إعداد التنظيم ‎١‏ :0 ق بالت ير وتنفيذ
والتصديق على الأنظمة المعلوماتية.

وأمنهاء وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- إدارة شبكة الإعلام الآلي في الوزارة وضمان أمنهاء

-صيانة تجهيزات وبرمجيات المعلوماتية العملية؛

- تحديد وتحيين احتياجات الوزارة إلى تجهيزات
وبرمجيات معلوماتية؛

- السهر على التعاضد والاستخدام الرشيد لموارد الإعلام
الآلىء

- إدارة التطبيقات المعلوماتية وخدمات الإيواء؛

- ضمان تكوين المستخدمين على أجهزة وبرمجيات
المعلوماتية.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-ضمان خدمة الدعم في مجال الإعلام الآليء

- اقتراح عناصر سياسة تآمين الأنظمة المعلوماتية
للقطاع والسهر على تنفيذهاء

- تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال أمن أنظمة
المعلومات. على مستوى القطاع, والسهر على أمن تجهيزات
ونظم الإعلام الآليء

- ترتيب حسب درجة الخطورة. التهديدات والمخاطر
التى قد تتعرض لها الأئة نظمة المعلوماتية للقطاع.؛

- متابعة نشاط فرق اليقظة والإنذار والاستجابة
لحوادث الإعلام الآلي للقطاع؛

- إعداد تقارير ونشرات دورية حول حالة أمن الأنظمة
المعلوماتية للقطاع.

ج - المديرية الفرعية للاتصال, وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تنفيذ عناصر استراتيجيات الاتصال للقطاع بتثمين
إنجازاته ؛

- تحويل ووضع تحت تصرف المستعملين. الإحصائيات
والوثائق الصادرة عن الوزارة؛

- إعداد وإنجاز كل الوثائق والدعائم المتأتية من أشغال
ومنصات الوزارة؛

- التكفل ببوابة الإنترنت للوزارة ومختلف حساباتها
في وسائل التواصل الاجتماعي وتسيير. بالتعاون مع
مديرية أنظمة المعلومات والاتصال. موقع الواب للوزارة.

المادّة 5 : مديرية التعاون والشؤون القانونية والأرشيف,.
وتكلف على الخصوص بمايأتي :

- تحديد مجالات التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف التى
تهم القطاع؛

- متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات والاتفاقا
الدولية التي تهم القطاع؛ وضمان تقييمهاء
- صياغة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات والاتفاقا
لعقود التي تهم القطاع.
- ترقية وتنظيم المشاركة في التظاهرات العلمية
لتكنولوجية التي تهم القطاع, بالاتصال مع القطاعا
المعنية.
-تطوير العلاقات مع العالم الأكاديمي والمؤسسا
لمدارس المتخصصة.؛
- إعداد واقتراح مشاريع النصوص التشريعية
تنظيمية المتعلقة بأنشطة القطاع, وضمان متابعة
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-تنسيق أشغال الهياكل فى المسائل القانونية.

- معالجة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومتابعتهاء

- تحليل وصياغة الآراء والملاحظات حول مشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى.

- ضمان المرافقة القانونية للهيئات الإدارية المركزية.,
المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

- جمع الوثائق اللازمة لأشغال ونشاطات الوزارة. ووضعها
تحت تصرف المستعملين؛

- جمع ومعالجة وحفظ أرشيف الوزارة, والسهر على
رقمنته.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف على الخصوصء
بمايآتي :

- تنظيم, بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية, التعاون
الثنائى والمتعدد الأطراف فى مجال الرقمنة والإحصائيات.

- متابعة تنفيذ اتفاقات التعاون المبرمة في الإطار
الثنائي والمتعدد الأطراف في مجال الرقمنة والإحصائيات؛
وضمان تقييمهاء

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات المنظمات
الدولية في مجال الرقمنة والإحصائيات وتنسيقها.

- إنشاء بنك معطيات خاص بأنشطة التعاون التي يقوم
بها القطاع وتحيينه وضمان تسييره؛

- إعداد مشاريع وبرامج التعاون في مجال الرقمنة
والإحصائيات؛ وتحديد كيفيات تمويلها.

ب - المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية؛
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع وضمان متابعة إجراءاتها إلى نهايتهاء

- السهر على نشر النصوص التشريعية والتنظيمية
التي لها صلة بالقطاع.

- دراسة وتحليل مشاريع النصوص المبادر بهامن
طرف القطاعات الأخرى وصياغة رأي الوزارة؛

- دراسة مشاريع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود التي
تهم القطاع؛

- إجراء كل دراسة قانونية ترتبط بنشاطات القطاع؛

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- معالجة شؤون المنازعات المتعلقة بالقطاع وضمان

- اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة فى الوقاية من
المنازعات و تسويتهاء

- إعداد مرجع قانوني وتنظيمي في مجال الرقمنة
والإحصائيات.

ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف. وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- تسيير وتطوير الرصيد الوثائقي للوزارة؛

- التكفل بالمنشورات طبقا للإجراءات المعمول بها في
هذا المجال.

- وضع دعائم توزيع منشورات وتطويرها وتسييرهاء

- ضمان حفظ الأرشيف وتسييره, بالاتصال مع الهياكل
المكلفة بالأرشيف الوطنيء والسهر على احترام المقاييس
المعمول بها في مجال حفظ الوثائق.

المادّة 6 : مديرية الإدارة العامة. وتكلف على الخصوص
بمايآتي :

- اقتراح كل عمل يهدف إلى تطوير الرأسمال البشري
والكفاءات الوطنية الضرورية لتطوير الرقمنة
والإحصائيات؛

- تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع؛

- تحضير وتنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز
للوزارة.

- تلبية احتياجات الوزارة للوسائل الضرورية
لسيرهاء

- السهر على التسيير الجيد للممتلكات المنقولة وغير
المنقولة للوزارة والمحافظة عليهاء

- تحضير مشاريع الصفقات وتنفيذها بعدا ادقة
عليها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخططات تسيير الموارد البشرية
والتكوين؛

- تنفيذ إجراءات اختيار وتوظيف المستخدمين.

- تسيير المسار المهني لمستخدمي الوزارة؛

- تحديد وتنفيذ سياسة القطاع في مجال التكوين.؛

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

لسهر على تكوين مستخدمي الوزارة وتحسين مستواهم
تت يد معارفهم؛

لمشاركة في إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين ومتابعة تطبيقها وتطورهاء

- السهر على تعزيز وتدعيم القدرات التقنية للمورد
البشري ذي صلة بمسارات الإحصاء والرقمنة وترقية
وتطوير الخبرة الوطنية في هذا المجالء

- التنسيق مع الهياكل الموضوعة تحت الوصاية. فيما
يخص التكوينات فى مجال التقنيات والممارسات
الجديدة؛ ‎١‏

- ضمان اليقظة فى الكفاءات فيما يخص التقنيات
والتكنولوجيات والممارسات الجديدة في ميداني الرقمنة
والإحصائيات؛
- التنسيق مع مؤسسات التكوين في كل ما يتعلق

ببرامج التكوين التي تقدم لصالح القطاع مع الأخذ بعين
الاعتبار حاجاته الخاصة.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
على الخصوص بمايأتي :

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للوزارة؛ وضمان
تنفيذهما بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- متابعة الالتزام بالنفقات ومسك المحاسبة.؛

- متابعة تنفيذ حسابات التخصيص الخاصة القطاعية
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-تحضير مشاريع الصفقات وتنفيذها بعد المصادقة
عليهاء

- ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.؛

- متابعة التقارير الصادرة من الهيئات الرقابية,
وضمان استغلالها.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة, وتكلف على
الخصوص بما يأتى :

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية إلى الوسائل
والتجهيزات والأدوات الضرورية لسيرها وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير حظيرة السيارات الخاصة بالإدارة
المركزية.

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات؛

- الحفاظ على الأملاك العقارية للوزارة. والسهر على
صيانة المكاتب والأثاث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- الحفاظ على تجهيزات الوزارة في حالة تشغيل. والسهر
على صيائتها وتأمينهاء

- إعداد ومتابعة جرد الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للوزارة؛

- وضع التدابير التي تسمح بترشيد استعمال الوسائل
التابعة للقطاع.

المادّة 7: يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة
والإحصائيات في مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير
الرقمنة والإحصائيات ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.؛ في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 8 : تمارس هياكل وزارة الرقمنة والإحصائيات.
كل فيما يخصه؛ على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
5ديسميبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

