وزير المالية وزيرة البيئة
أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1442
الموافق 26 أكتوبر سنة 2020, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

إن و زير المالية.
ووزيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤّرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-20 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو سنة 2020 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئئّة والساحل".

- وبمقتضى القرار الو زاري ‎١‏ لمشترك المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 28 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات متابعة التقييم لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1442 الموافق 25 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للبيئّة والساحل".

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 157-20 المؤرّخ في 16 شؤال عام 1441 الموافق
8 يونيو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادّة 2 : تنشاً لدى الو زير المكلف بالبيئة؛ لجنة متابعة
وتقييم تكلف في حدود صلاحيات هذا الأخير ؛ بما يآتي :

- دراسة برنامج العمل.

- ضبط قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلهاء

- إعداد حصيلة سنوية.

المادّة 3: تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

تساعد اللجنة فى مهامها أمانة تكلف بتحرير محاضر
الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.

تحدد كيفيات سير اللجنة و تعيين أعضائها بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالبيئة.

المادّة 4 : ترسل إلى و زير المالية. فى إطار متابعة هذا
لصندوق؛ نسخة من الحصيلة المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادّة 5 : يتعيّن على المصالح المكلفة بالميزانية في
وزارة البيئة إعداد وضعية مالية فصلية للإيرادات والنفقات
لمرتبطة بالصندوق الوطني للبيئة والساحل.

المادّة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 28 فبراير سنة 2019
لذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
لخاص رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادّة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2020.

وزير المالية وزيرة البيئة

5 ن بن عبد الرحمان نصيرة بن حراث

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة