
- حالس جمال, المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس.
0

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1442 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 11 محرّم عام 1439
الموافق 2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان

بموجب قرار موؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1442 الموافق
4نوفمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص

- عبد القادر تومي؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- طيب شباب, ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة