17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1442
الموافق 25 أكتوبر سنة 2020, يحدد قائمة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-065
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

إن وزير المالية.
وو زيرة البيئة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-20 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-065
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئّة والساحل".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 27 فبراير سنة 2019
الذى يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

يقرّران ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 157-20 المؤْرّخ في 16 شؤال عام 1441 الموافق
8 يونيو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

المادّة 2: طبقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم التنفينذي
رقم 157-20 المؤرّخ في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة 2020 والمذكور أعلاه. تتمثل إيرادات الصندوق الوطنى
للبيئة والساحل فى :

السطر الأول : البيئة والساحل :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة.

- الرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية.7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات للتشريع
المتعلق بحماية البيئة.؛

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضى
الناجم عن تفريغ مواد كيميائية خطرة في البحر و في مجال
الري العمومي والطبقات المائية الباطنية وفي التربة والجوء

-المخصصات المحتملة لميزانية الدولة,

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

السطر 2: الطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة
الكهربائية الوطنية.

- مخصصات ميزانية الدولة.

المادة 3 : تشمل قائمة نفقات الصندوق الوطنى للبيئة
والساحل, مايأتى :

السطر الأول : البيئة والساحل :

- تمويل أنشطة مراقبة البيئة.؛

- تمويل أنشطة التفتيش البيئى,

- النفقات المتعلقة باقتناء التجهيزات البيئية وتجديدها
وإعادة تأهيلها.

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية فى حالة
تلوث بحري مفاجئ :

* التدخلات الاستعجالية في حالة التلوث البحري المفاجئ
الناجم عن تدفق النفط أو مواد أو نفايات أخرى و/أو كل نشاط
يتم على الأرضء

* تمارين تمثيلية.

- نفقات الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين المرتبطة
بالبيئة والتنمية المستدامة :

* أنشطة الإعلام والتعميم والتوعية؛ لا سيما فيما

يخص التربية البيئية والتكتولوجيات النقية.

‎٠‏ أنث نشطة التكوين فى مجال البيئة والتنمية المستدامة.

‏- الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة بإزالة
التلوث الصناعي والحضري»
- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث
(3) سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال.
- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية والأرضية:
* أنشطة جرد المواقع الطبيعية الأرضية والبحرية.

‏* أنشطة المحافظة على الأو ساط والمناطق الحساسة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

‏* أنشطة المحافظة على الأنظمة الإيكولوجية الساحلية
والجبلية والسهبية والصحراوية والواحات والمناطق الرطبة
وتهيئتهاء

‏* أنشطة المحافظة على الأصناف النباتية والحيوانية
المستوطنة والمحمية؛

‏* أنشطة مكافحة الأصناف المجتاحة الأرضية والبحرية.

‏* الأنشطة المرتبطة بتسيير النفايات البلاستيكية
والميكرو بلاستيكية وإزالتهاء

‏* كل الأنشطة الأخرى لحماية وتثمين الأوساط البحرية
والأرضية.

‏- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية
والمساحات الخضراء :

‏* برامج حماية المواقع المتدهورة أو المهددة بالتدهور
أو التعرية والمناطق الطبيعية ذات الاهتمام الإيكولوجي؛

‏* برامج إعادة تأهيل المناطق الأرضية والبحرية
الملحوظة و/أو الضرورية للحفاظ على التوازن الطبيعى

‏* برامج إعادة تأهيل الأوساط الجبلية والغابية والسهبية
والصحراوية والواحات الرطبة ؛

‏* برامج حماية وإعادة تأهيل المساحات الخضراء
وتطويرها.

‏- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوع البيولوجي
والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية ومكافحة التغيرات
المناخية وتثمينهاء

‏- تمويل أنشطة إحياء الأيام الوطنية والعالمية ذات الصلة

‏- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في إطار

‏- التكفل بالنفقات المتعلقة بإنجاز أنظمة الإعلام المرتبطة
بالبيئة واقتناء أجهزة الإعلام الآليء

‏- تمويل التقارير والمخططات البيئية؛

‏- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد الأخضر.ء

‏- تمويل الدراسات,؛ لا سيما تلك المرتبطة بتطبيق
التشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة.

‏المادّة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 22 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 27 فبراير سنة 2019
الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1442 الموافق
5 أكتوبر سنة 2020.

وزير المالية وزيرة البيئة
أيمن بن عبد الرحمان
7

