
0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 357-20 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 يحدد
صلاحيات وزير البيئة.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زيرة البيئة.

-وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤّرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة.؛

المادّة الأولى : يعد ويقترح وزير البيئة؛ في إطار السياسة

العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية
فى ميادين البيئة.

ويتولى تنفيذها ومتابعتها ومراقبتها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء ويقدّم تقريرا بنتائج نشاطاته
إلى الوزير الأول والحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير البيئة صلاحياته؛ بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية وفى حدود اختصاصات كل منهاء
في ميدان البيئة في إطار التنمية المستدامة.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- ضمان تنفيذ السياسات والاستراتيجيات الوطنية فى
ميادين البيئّة.؛ و تحديد الوسائل القانونية والبشرية
والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.؛

- المبادرة بإعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تحكم ميدان اختصاصه والسهر على تطبيقهاء

- ممارسة صلاحيات السلطة العمومية فى ميادين
اختصاصه. طبقا للتنظيم المعمول به.

- على تطبيق التنظيمات والتعليمات التقنية
المتصلة بالبيئة والتنمية المستدامة.؛

- ترقية بروز الاقتصاد الأخضر والاقتصاد التدويري
وتطويرهما.0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

المادّة 3 : لضمان مهامه فى ميدان البيئة. يكلف وزير
البيئة بما يآتي :

- يتصوّر الاستراتيجيات ومخططات العمل لاسيما تلك
المتعلقة بالمسائل الشاملة للبيئة, ومنها التغيرات المناخية
وحماية التنوع البيولوجي وطبقة الأوزون, وينفذهاء بالإتصال
مع القطاعات المعنية؛

- يعد أدوات التخطيط للأنشطة المتعلقة بالبيئة. ويسهر
على تطبيقها ويقترح الأدوات التى تضمن التنمية المستدامة,

- يبادر ويتصور ويقترح. بالتنسيق مع القطاعات
المعنية, القواعد والتدابير الخاصة بالحماية والوقاية من كل
أشكال التلوث وتدهور البيئة والإضرار بالصحة العمومية
وبإطار المعيشة. و يتخذ التدابير التحفظية الملائمة.

- يحمى الأنظمة البيئية البحرية والساحلية والجبلية
والسهبية والصحراوية و الواحات و يحافظ عليها و يجددهاء
بالتنسيق مع القطاعات المعنية,

- يقوم بالتقييم المستمر لحالة البيئة.

- يبادر بكل الأعمال المرتبطة بمكافحة التغيرات المناخية
والمساهمة في خفض الغازات ذات الاحتباس الحراري؛

- يسهر على إعداد تقارير جرد الغازات المسببة للاحتباس
لحراري واعتمادهاء

- يعد دراسات إزالة التلوث البيئي؛ لا سيما فى الوسط
لحضري والصناعي؛

- يعد وينفذ مخططات مكافحة كل أشكال التلوث, لاسيما
لتلوث العرضي؛

- يعد الدراسات ومشاريع البحث المرتبطة بالوقاية من

لتلوث والأضرار في الوسط الحضري والصناعي. بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

- يبادر ويتصور ويقترح.؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.
قواعد وتدابير حماية الموارد الطبيعية والبيولوجية والوراثية
وتنميتها والحفاظ عليها وتثمينهاء ويتخذ التدابير التحفظية
الضرورية؛

- يبادر بالبرامج ويطور أعمال التوعية والتعبئة والتربية
والإعلام في مجال البيئة. بالاتصال مع القطاعات والشركاء

- يتصور الأنظمة وشبكات الرصد والمراقبة وكذا مخابر
التحليل والمراقبة الخاصة بالبيئة. ويضمن سيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- يبادر ويتصور ويطورء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
كل الأعمال التى ترمى إلى تنمية الاقتصاد البيئى, لا سيما
لاقتصاد الدائري؛ من خلال ترقية النشاطات المتعلقة بحماية

- يبادر ويتصور ويطور كل الأعمال التي تهدف إلى وضع
لعلامة البيئية بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛
- يضع مع القطاعات المعنية برامج التفتيش والمراقبة

لبيئية وخلايا تدقيق النجاعة البيئية.؛

- يمتح الاعتمادات والتراخيص لكل شخص طبيعي أو
معنوي, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يقوم بترقية تطوير البيوتكنولوجياء بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- يقترح ويطور الأدوات الاقتصادية المرتبطة بحماية
البيئة؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

-يساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في حماية الصحة
العمومية و تحسين الإطار المعيشى.
أعمالها.

المادّة 4: يضع وزير البيئة الأنظمة الإعلامية المتعلقة
بالنشاطات الداخلة ضمن مجال اختصاصه.

كما يضبط الأهداف ويتولى التنظيم ويحدد الوسائل
البشرية والمادية والمالية اللازمة لذلك.

المادّة 5 : يضع وزير البيئة أدوات الرقابة والتفتيش
المتعلقة بالنشاطات الداخلة ضمن مجال اختصاصه. ويعد

أهدافها واستراتيجياتها وتنظيمهاء ويحدد الوسائل
الضرورية لتنفيذها.

المادّة 6 : يتولى وزير البيئئّة. في إطار التعاون الدولي
وبالتشاور مع الهيئات المعنية.؛ ما يآتي :

- ترقية وتطوير علاقات التعاون على المستوى الجهوي
والدوليء

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية وينفذ
فيما يخص دائرته الو زارية. التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- المشاركة فى نشاطات المنظمات الجهوية والدولية
المختصة فى ميادين البيئة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- المشاركة فى كل المفاوضات الدولية؛ الثنائية والمتعددة
الأطراف, المرتبطة بالنشاطات الداخلة ضمن مجال اختصاصه.
وتقديم مساعدته في ذلك للسلطات المختصة المعنية.

المادّة 7 : يقدّم وزير البيئة مساهمته للدوائر الوزارية
المعنية من أجل تنفيذ الأعمال فى مجال مكافحة ما يأتى :

- الأمراض المتنقلة عن طريق المياه.

- الأمراض المتنقلة عن طريق الحشرات.

- التلوث البينى والأضرار. لا سيما فى الوسط الحضري
والصناعي»

- تدهور الأوساط الطبيعية والتصحرء

-التغيرات المناخية.

-الأخطار الكبرى.

المادّة 8 : يشارك وزير البيئة بالاتصال مع القطاعات
المعنية فى نشاطات البحث العلمى والابتكار فى ميادين
البيئة.

وينظم الملتقيات والندوات والمبادلات التي تهم القطاع.

المادّة 9 : يسهر وزير البيئة على حسن سير الهياكل
المركزية وغير الممركزة للوزارة وكذا المؤسسات العمومية

المادّة 10 : يمكن وزير البيئّة اقتراح كل إطار مؤسساتي
للتشاور والتنسيق القطاعي أو أي هيكل وهيئّة ملائمين
للتكفل الأفضل بالمهام الموكلة إليه.

المادة 11 : يسهر وزير البيئّة على تطوير الموارد
البشرية المؤهلة لتلبية حاجات تأطير النشاطات المكلف
بها و تحسين المستوى وتجديد المعارف و تثمين الموارد
البشرية.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 364-17
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

