الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 343-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يتضمن
اعتماد البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني.

إن الوزير الأول

- يناء على تقرير و زير النقل.

-وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- و بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم. لا سيما
لمادة 16 مكرر 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرّخ في 5 مارس سنة
3 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي, لاسيما
لملحق 17 منها وتعديلاتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-16 المؤرخ في
8 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى واللجان
المحلية لأمن المطارات ومهامها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-18 المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي ولجان
التسهيلات المطارية وتشكيلتها ومهامها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-20 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للطيران المدني وتنظيمها وسيرهاء

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 مكرر 3 من القانون
رقم 06-8 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 9 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يتم اعتماد البرنامج الوطني
لأمن الطيران المدني الملحق بأصل هذا المرسوم.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 2 : يهدف البرنامح الوطني لأمن الطيران المدني إلى
بيان سياسة الدولة في مجال أمن الطيران المدني؛ الموجه
لحماية الطيران المدني ضد أفعال التدخل غير المشروع عن
طريق التنظيمات والممارسات والإجراءات التي تأخذ في
الحسبان سلامة الرحلات الجوية وانتظامها وفعاليتها.

المادّة 3 : تطبق الإجراءات المنصوص عليها في البرنامج
الوطني لأمن الطيران المدني على :

- الخدمات الجوية للنقل العمومي المنتظم وغير المنتظم؛
الداخلي والدوليء

- خدمات العمل الجوي؛

- خدمات الطيران الخفيف.

- الخدمات الجوية الخاصة.

- المحطات الجوية والمطارات و محطات الطوافات.

- مقدمي خدمات الطيرانء

- الهيئات الأخرى التي لها دور في أمن الطيران المدني
و في تنفيذ البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني.

المادّة 4: يتضمن البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني
ما يأتي :

- المراجع التنظيمية المتعلقة بأمن الطيران المدنيء

- وصف لتنظيم مصالح الدولة التي تتدخل في ميدان
آمن الطيران المدني و كذا مهامها ومسؤولياتهاء

- إجراءات وتدابير ووسائل الأمن.

- الأحكام المطبقة في مجال التكوين ومراقبة الجودة
والتدابير التنفيذية المطبقة عليها.

المادّة 5: يتضمن البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني
ملاحق تتناول ما يآتي :
- التدابير الوقائية للأمن.
- تقييم التهديد وإدارة المخاطر وإدارة التصدي لأفعال
التدخل غير المشروع؛
- التزامات مشغلي الطائرات؛
- المواصفات التقنية لمعدات الأمن.
- البرنامج الوطني لمراقبة جودة أمن الطيران المدنيء
- البرنامج الوطني للتدريب على أمن الطيران المدني.

المادّة 6 : تتم مراجعة وتحيين البرنامج الوطني لأمن
الطيران المدني وملاحقه من طرف الوكالة الوطنية للطيران
المدني وتصادق عليه اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنيء
ويتم اعتماده بموجب قرار من الوزير المكلف بالطيران المدني.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

