مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1442
الموافق 27 أكتوبر سنة 2020, يعدل القرار الوزارى
المشترك المؤْرّخ في 10 ربيع الأول عام 1430 الموافق
7مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
مصالح الوزير الأول.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1435 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1430 الموافق 7 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
مصالح الوزير الأول, المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1430 الموافق 7
مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428

الجدول الملحق

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثالث

ورئيس حظيرة

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني
المجموع العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان مصالع الوزير الأآول. طبقا للجدول
لملحق.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌعبيّة

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1442 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2020.

عن الوزير الأول وزير المالية
رئيس ديوان الوزير الأول
محمد لمين سعودي مبروك أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

