الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 341-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
إنشاء لجنة وطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة
من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتهاء وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤّرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سئة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005) المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22
رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
قائمة الأمراض الحيوانية التي يجب التصريح بها والتدابير
العامة التي تطبق عليهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء لجنة وطنية
للوقاية من الأمراض المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان
ومكافحتهاء وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

الماذة 2 : تنشاً لجنة وطنية مزودة بلجان ولائية للوقاية
من الأمراض المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتهاء
وتدعى فى صلب النص "اللجنة الوطنية" و "اللجنة الولائية".

الفصل الأول
اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة
من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتها

المادّة 3 : توضع اللجنة الوطنية لدى الوزير المكلف
بالسلطة البيطرية الوطنية.

المادّة 4: اللجنة الوطنية جهاز دائم للتشاور والتنسيو
والدعم والمتابعة والتقييم لمجموع أعمال الوقاية من
الأمراض المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتها.

وبهذه الصفة؛ تكلف بما يأتى :

- الرصد والسهر على إطلاق الإنذار فى حالة تهديد وباء
حيواني و/أو وباءء

- إعداد وترقية برامج الوقاية والمكافحة على المستوى
الوطنى والمصادقة على مخططات تنفيذهاء

- تحيين دوريا قائمة الأمراض المتنقلة من الحيوانات
إلى الإنسان ذات الأولوية فى الوقاية من أخطارها الصحية
ومكافحتهاء

- تقييم الوسائل البشرية والمادية والمالية الواجب تعبئتها
من طرف مختلف القطاعات لتنفيذ برامج الوقاية والمكافحة.

- المصادقة على مخططات التدخل وتحيينهاء
- ضمان متابعة وتقييم البرامج المقررة ومخططات
تنفيذها؛

- السهر على إيجاد تنسيق وانسجام بين مخططات
التدخل القطاعية.

- إعداد مخطط إعلام وتحسيس واتصال اجتماعي؛

-إبداء الرأي في كل مشروع نص يتعلق بالوقاية والمكافحة.

- تقديم المساعدة التقنية الضرورية لمختلف القطاعات
المعنية.

- دراسة تقارير نشاط مختلف القطاعات المعنية وكذا
تقارير نشاطات اللجان الولائية.

- إعداد ونشر تقرير سنوي عن تطور الأمراض ‎١‏ لمتنقلة
من الحيوانات إلى الإنسان والأعمال التي تم القيام بهاء

- توطيد وإقامة علاقات عمل مع كل هيئة وطنية أو دولية
تهتم بالأمراض المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان.

-اقتراح كل نشاط في مجال البحث ذي صلة بمهامها.16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية التي يرأسها الوزير
المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية أو ممثله؛ من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
لوزير المكلف بالمالية؛
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلف بالتجارة؛
لوزير المكلف بالا
لوزير المكلف بالصحة.
لوزير المكلف بالبيئة.

الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات

لمكلف بالصناعة الصيدلانية,
لوكالة الوطنية للأمن الصحيء
ير العام للغابات.

- ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

-ممثل المديرية العامة للحماية المدنية,

- المحافظ السامي لتطوير السهوب أو ممثله.
- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.
لمدير العام للمعهد الوطني للطب البيطري؛
لمدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.
لمدير العام لمعهد باستور الجزائري»

لمدير العام للمعهد الوطني لحماية النباتات.
يمكن اللّجنة الوطنية أن تستعين بأي شخص من شأئنه؛

نظرا لكفاءاته مساعدتها في مهامها.

المادّة 6 : تعد اللّجنة الوطنية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادّة 7: يمكن اللجنة الوطنية إنشاء لجان متخصصة
تحدد مهامها و تنظيمها وسيرها في النظام الداخلي.

المادّة 8 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية لعهدة مدتها خمس
(5) سنوات بموجب قرار من الوزير المكلف بالسلطة البيطرية
الوطنية بناء على اقتراح السلطات والهيئات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة الوطنية؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

المادّة 9 : تزود اللجنة الوطنية بأمانة تتولاها المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالسلطة البيطرية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 10 : تعقد اللجنة الوطنية اجتماعاتها على مستوى
الوزارة المكلفة بالسلطة البيطرية الوطنية. وتجتمع في دورة
عادية مرة واحدة (1) كل ستة (6) أشهرء بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية. بناء على استدعاء
من رئيسهاء عند ظهور أمراض حيوانية تحدث حالات طارئة
أو بطلب من الوزير المكلف بالصحة.

المادّة 11 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الوطنية قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل, من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية.

المادّة 12 : تدوّن المداولات في محاضر وتحرّر في سجل
خاص مرقّم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.

المادّة 13 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا عن حصيلة
أعمالها في مجال الوقاية من الأمراض المتنقلة من
الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتهاء وترسله إلى الوزير الأول.

الماذة 14 : تحدد قائمة الأمراض المتنقلة من الحيوانات
إلى الإنسان ذات الأولوية؛ كما يأتى :

-الكلب.

- الحمى المالطية.

-السل.

- السالمونيلات؛

-الشريطية الشوكية - يرقة الدودة الوحيدة.

- اللاشمانيات؛

- حمى وادي الريفت.

يمكن تحيين هذه القائمة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالسلطة البيطرية الوطنية بعد أخذ رأي اللجنة الوطنية.

الفصل الثاني

اللجنة الولائية للوقاية من الأمراض المتنقلة من

المادّة 15 : تكلف اللجنة الولائية بما يأتى:

- رصد وإعلام اللجنة الوطنية دون تأخير عن كل تهديدات
تتعلق بوباء حيواني و/أو وباءء؛

- تنفيذ البرامج المقررة؛

- تنفيذ مخططات التدخل.

- تنظيم وتنسيق عمل مصالح وهياكل التدخل في حالة

ظهور تهديد أو وباء و/أو مرض متنقل من الحيوانات إلى
الإنسان مصرح به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- اقتراح كل إجراء يرمي إلى تحسين الوقاية من الأمراض
لمتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان و مكافحتهاء على اللجنة
لوطنية.

- إعداد حصائل منتظمة عن تطور الأمراض المتنقلة من
لحيوانات إلى الإنسان وإبلاغ اللجنة الوطنية بالعوائق
لميدانية أثناء تنفيذ البرنامج الوطني للوقاية من الأمراض
لمتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتهاء
- إعداد رزنامة لأيام تحسيسية وتكوينية حول مختلف
لأمراض المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان. لا سيما تلك
لأمراض المستفحلة على المستوى المحلي.

المادّة 16 : تتشكل اللجنة الولائية التى يرأسها الوالى أو
ممثله؛ من :

- مدير المصالح الفلاحية للولاية.
- مدير التجارة للولاية.

- مدير الصحة والسكان للولاية,

- مدير البيئة للولاية.

- مدير الصيد البحري والموارد الصيدية للولاية.
- محافظ الغابات للولاية,

- المفتش البيطري للولاية.

- قائد المجموعة الإقليمية للدرك الوطني أو ممثله.
- رئيس الأمن للولاية أو ممثله.

-مدير الحماية المدنية للولاية أو ممثله.

- رئيس الغرفة الفلاحية الولائية أو ممثله.؛

-مدير المخبر البيطري الجهوي؛

- مدير المحطة الجهوية للمعهد الوطنى لحماية النباتات
أو مفتش الصحة النباتية.

يمكن اللّجنة الولائية أن تستعين بأي شخص من شأئه؛

نظرا لكفاءاته مساعدتها في مهامها.

المادّة 17 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادّة 18 : تزود اللجنة الولائية بأمانة يتو لأها المفتش
البيطري للولاية.

المادّة 19 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية؛ مرة
واحدة (1) كل ستة (6) أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها بطلب من مدير المصالح الفلاحية أو من المدير
الولائي للصحة والسكان.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 20 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل, من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية.
المادّة 21 : تدوّن المداولات في محاضر وتحرّر في سجل
خاص مرقّم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.
ترسل محاضر الاجتماعات إلى رئيس اللجنة الوطنية.
المادّة 22 : تعد اللجنة الولائية تقريرا سنويا عن حصيلة
أعمالها فى مجال الوقاية من الأمراض المتنقلة من الحيوانات
إلى الإنسان ومكافحتها و ترسله إلى رئيس اللجنة الوطنية.
المادّة 23: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيّة .
حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
