3 وفمبر سنة 2020
أرزقي براقي
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى
قرار وذادي مشترك المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1432
الموافق 25 أكتوبر سنة 2020 يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

إن الوزير الأول.

وزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم

عقد غير محدد
المدة (01

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤَرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤَرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى.
لمعدّل والمتمقم.

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى: تطبيقا لأحكام المادّة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المدرسة الوطنية العليا للسياحة.؛ طبقا للجدول
لآتى :17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1442 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2020.
وزير المالية وزير السياحة و الصناعة
التقليدية و العمل العائلي
أيمن بن عبد الرحمان محمد حميدو
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7
قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1432 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة السياحة والصناعة
التقليدية و العمل العائلي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27
سبتمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلى :

الأعضاء الدائمون :

-السيّد عبد الحميد ترغينى. ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. رئيساء

- السيّد عبد القادر زيدي. ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. نائبا للرئيسء

- السيّد رضوان بن عطاء الله. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلى. عضواء

- السيّد جمال عليلى. ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. عضواء

-السيّد يوسف بولحليب, ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضواء

-السيّدة سارة كامش. ممئلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- السيّد سمير لحمر. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضوا.
الأعضاء المستخلفون :
- السيّد كريم شيخيء ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. مستخلفاء
-السيّدة زكية قصباجي, ممثلة وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. مستخلفة.
- السيّد مراد بعزيز. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). مستخلفاء
لسيّدة لامياء طرشة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
يرية العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.
لسيّد مولود قرشيء ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 4صفر عام 1440 الموافق
3 أكتوبر سنة 2018 المتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية بوزارة السياحة والصناعة التقليدية.

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1442 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوىء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والزّي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 23 صفر عام 1442 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤَرّخ في 10 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية
والّي. كما يأتي :

النشاطات المرتبطة بقطاع البناء ومواد البناء :

- السيّد محمد أمين زيان بروجة. ممثلا عن مجمع البناء
سمعم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

والزّي :
- السيّد سمير طرشان. ممثلا عن مجمع منشآت أشغال
الطرقات والمنشآت الفنية (61118)

حب (بدون تغيير حتى)

بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطني للعطل
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والزّي :

- السيّد لخضر سليم أوشان.

1

(الباقي بدون تغيير). م
الت لالت
قرار مؤْرّخ في 2ربيع الأول عام 2 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 شعبان عام 1440
الموافق 10 أبريل سنة 2019 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9 أكتوبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛

(بدون تغيير حتى)
- إسماعيل لومي. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- محمد قسيور, ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

«(بدون تغيير)..
-رتيبة بوهاوية. ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛

17

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

