
يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 15 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد العناصر المكونة لتصنيف إيرادات الدولة.

المادّة 2 : تخضع إيرادات الدولة للتصنيف حسب :

1. طبيعة الإيرادات.

2 تخصيص الإيرادات.

3 التحميل المحاسبي للإيرادات.

المادّة 3 : تستند العناصر المكونة لتصنيف الإيرادات
حسب طبيعتها إلى ترميز ذي مستويين (2) كما يأتي :

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

1. المادّة : المستوى المبيّن لفئة الإبيرادات وفق المادة
5 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة
عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

2 الخانة : المستوى المبيّن للطبيعة النوعية أو الاقتصادية
للإيراد

يمكن تحديد مستويات ترميز أخرى للإيرادات حسب
طبيعتهاء عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالميزانية.

المادّة 4: ينقسم التصنيف حسب طبيعة الإيرادات؛ كما
هو منصوص عليه في أحكام المادة 3 أعلاه. إلى ثماني (8)
فئات على النحو الآتي :

الفئة الأولى : الإيرادات المتحصل عليها من الإخضاعات
مهما كانت طبيعتها وكذا من حاصل الغرامات. وتشمل
الخانات الآتية :

أ. الإيرادات الجبائية:
‎!٠‏ الضرائب على الدخل.

.2 الضرائب على رأس المال.

.3 الضرائب على الاستهلاك.

.4 الحقوق الجمركية والحقوق المماثلة,

.5 ضرائب ورسوم أخرى.

.6 ناتج الغرامات.

ب - الجباية البترولية :

.7 الرسم المساحي.

إتاوة المحروقات.

.9 الضريبة على دخل المحروقات.

.1 الضريبة على الناتج؛

لضريبة على أجر الشريك المتعاقد الأجنبي؛
لرسم على الدخل البترولي؛

لضريبة التكميلية على الدخل.

لرسم على الأرباح الاستثنائية؛

لإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق؛

لرسم على حرق الغازء

لناتج على حقوق التحويل.0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020 م

الفئة الثانية : مداخيل الأملاك التابعة للدولة. وتشمل
الخانات الآتية :

2.. حقوق و أتاوى.؛

2 مداخيل الإيجار والاستغلال.

2 ناتج التنازل عن الأصول المنقولة والعقارية.

2. ناتج الخدمات الإدارية؛

2. حقوق ومداخيل أخرى.

الفئة الثالثة : مداخيل المساهمات المالية للدولة وكذا
أصولها الأخرى؛ وتشمل الخانات الآتية :

3. ناتج أرباح البنوك والمؤسسات المالية.؛

3. ناتج أرباح المؤسسات غير المالية.

3 اقتطاعات وعوائد الأصول المالية الأخرى.

الفئة الرابعة : المبالغ المدفوعة مقابل الخدمات المقدمة
من قبل الدولة وكذا الأتاوى. و تشمل الخانات الآتية :

4. ناتج المبالغ المدفوعة مقابل خدمات الدولة؛

4. أتاوى استعمال الترددات.

4. نواتج أخرى للأصول اللامادية.

الفئة الخامسة : مختلف حواصل الميزانية. وتشما
الخانات الآتية :

5. الضرائب والرسوم غير المدرجة في الميزانية في
الآجال المحددة.

5. ناتج الرسوم غير المخصصة مسبقاء

5. إيرادات مختلفة غير معينة.؛

5 حواصل أخرى.

الفئة السادسة : الحواصل الاستثنائية المتنوعة. وتشمل
الخانات الآتية :

6. الإلغاءات الكلية أو الجزئية على ديون الدولة.

6 استرجاعات إلى الخزينة للمبالغ المدفوعة بغير حقء
6 يون الدولة التى لحقها التقادم نهائياء

6. حواصل استثنائية أخرى.

الفئة السابعة : الأموال المخصصة للمساهمات والهبات
والوصاياء وتشمل الخانات الآتية :

7 الأموال المخصصة للمساهمات.
7. الهباتء
7 .الوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

الفئة الثامثة : الفوائد والحواصل المتحصل عليها من
القروض والتسبيقات و توظيف أموال الدولة,. وتشمل الخانات

الآتية :

8 الفوائد على السندات.

8. نواتج القروض والتسبيقات والتوظيفات.

8. القيم والحسومات والأوراق المالية بكل أنواعهاء

8. فوائد وحواصل أخرى.

المادّة 5 : بغض النظر عن التصنيف المحدّد في المادآّة 4
أعلاه. يحدد تصنيف الإيرادات المبيّنة فى الجدول "أ" المذكور
في أحكام المادّة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمذكور أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالميزانية.

المادّة 6 : يعرض تصنيف إيرادات الدولة حسب الوجهة

- الجماعات المحلية.

- الحسابات الخاصة للخزينة.
- صناديق الضمان الاجتماعي؛
- هيئات تحت الوصاية.

- وجهات أخرى.

الماذة 7 : يحدد تصنيف الإيرادات حسب التحميل
المحاسبي طبقا للتشريع والتنظيم المحاسبين المعمول بهما.
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد

7

