الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 347-20 موَرّخ في 6 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020,؛ يتضمن إحداث
مؤسسة تسيير للمركُب الرياضي بتيزي وزو

وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية, لاسيما
لباب الثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى,

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤّرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في المؤسسات العموميةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجارى وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الآملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث مؤسسة
تسيير للمركّب الرياضي بتيزي وزو وتنظيمها وسيرهاء
التي تدعى في صلب النص "المؤسسة".

الفصل الأول

أحكام عامة

المادّة 2: مؤسسة تسيير المركب الرياضي بتيزي وزو
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

تسيّر المؤسسة طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقتها
مع الدولة؛ و تعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالرياضة.

الماذة 4: يحدد مقر المؤسسة بمدينة تيزي وزو.

المادّة 5: تتولى المؤسسة. في إطار مساهمتها في تطوير
الأنشطة البدنية والرياضية؛ مهمة ضمان استغلال وتسيير
وصيانة مجمل المنشآت الرياضية والهياكل القاعدية للاستقبال
والمرافقة التى تشكل ممتلكاتها.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- وضع منشاتها القاعدية وتجهيزاتها تحت تصرف هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضيين قصد ضمان التحضير لفائدة
مختلف الفرق والفئات الرياضية وإيوائهم وإطعامهم
واسترجاع قواهم؛

-ضمان التنظيم المادي والتقني للمنافسات والتظاهرات
الرياضية والترفيهية وكذا التربصات والتجمعات التى
تجرى داخل منشآتهاء

- ضمان خدمات داخل وحداتها في مجال تلقين ممارسة
النشاط البدنى والرياضى.

-ضمان تسيير وحفظ وصيانة مجموعا لمنشآت الرياضية
والهياكل القاعدية للاستقبال والمرافقة التي تشكل ممتلكاتهاء

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

لقيام بكل الدراسات المرتبطة على الخصوص بشروط
ايير استعمال وتسيير المنشآت الرياضية,
وضع الوسائل التقنية والبشرية للوقاية من العنف
افحته في المنشآت التابعة لممتلكاتهاء
تنسيق أعمال وتدابير الوقاية من العنف ومكافحته في
المنشاآت التابعة لممتلكاتها بالاتصال مع المصالح والهياكل
والفاعلين المعنيين.
- وضع خدمات منشآتها الرياضية وهياكلها القاعدية
للاستقبال والمرافقة تحت تصرف الجمهور في إطار الممارسة
لرياضية الترفيهية و تشجيع الوصول إليها بالنسبة
للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.؛
- تنظيم وترقية كل العروض الرياضية أو الفنية أو
لترفيهية أو الثقافية.
-ضمان كل الخدمات في مجال الترفيه وتسلية الجمهور؛
- تسويق المساحات الإشهارية الموجودة في المنشآت
لرياضية وكذا في ملحقات وحداتهاء
- وضع مصلحة تذاكر والقيام ببيع التذاكر وسندات الدخول
لمنشآت المؤسسة, لاسيما بمناسبة إجراء الأحداث والمنافسات
والتظاهرات الرياضية.
- المبادرة بكل الأعمال الاستشمارية المنتجة للسلع
والخدمات ذات العلاقة بموضوعهاء
- وضع منشآتها الرياضية و هياكلها للاستغلال من طرف
الغير وفق الأشكال التعاقدية.

الماذة 6 : تضمن المؤسسة مهمة الخدمة العمومية طبقا
لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 7: تخول المؤسسة بإبرام جميع الاتفاقات والعقود
والاتفاقيات المتعلقة بهدفها مع أي إدارة أو هيئة عمومية
أو خاصة ضمن احترام القوانين والأنظمة المعمول بها.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 8 : يسيّر المؤسسة مجلس إدارة ويديرها مدير
عام.
المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة.؛ بعد مداولة مجلس الإدارة.
المادّة 10 : تحدد المشتملات المادية للمؤسسة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالرياضة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 11 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
الوصي أو ممثله؛ من : ‎١‏

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل الو زير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل والي تيزي وزو »

- المدير العام للرياضة بالوزارة المكلفة بالرياضة.

-المدير المكلف بالمالية والوسائل العامة ومراقبة التسيير
بالوزارة المكلفة بالرياضة.

- ممثل رئيس المجلس الشعبي البلدي مقر المؤسسة.

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

- رئيس اللجنة الوطنية شبه الأولمبية أو ممثله.

-رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين وطنيتين يعينهما الوزير
المكلف بالرياضة.

- رئيس (1) للجنة المناصرين يعيّنه الوزير المكلف
بالرياضة.؛

- ممثل (1) منتخب عن مستخدمي المؤسسة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

يشارك المدير العام في أشغال مجلس الإدارة بصوت استشاري
ويتولّى أمانته.

المادّة 12 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالرياضة. بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التى يتبعونهاء لمدة ثلاث(3) سنوات قابلة
للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء على الخصوص فيما يأتي :

- مشروعا التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمؤسسة.

- ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.

- حصائل السنة المالية المنصرمة.؛

-مشاريع برامج استثمار وتهيئة وتجهيز وتوسيع
المؤسسة.

- توزيع المداخيل والمساهمات الخاصة بالمؤسسة.

- إبرام عقود الاقتراض لدى المؤسسات والهيئات المالية؛

-مكافأة أداءات الخدمة والمنتوجات المنجزة من طرف
المؤسسة.

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء

- تعيين محافظ أو محافظى الحسابات.

- الاتفاقية الجماعية للمستخدمين.

- إحداث فروع أو أخذ أسهم في رأسمال في شركات

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

- كل مسألة أخرى من شأنها تحسين تنظيم المؤسسة
وسيرها وتشجيعها على تحقيق أهدافها.

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إمَّا من
الوزير المكلف بالرياضة وإِمّا من المدير العام للمؤسسة أو
من ثلشى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات المصحوبة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة إلى
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
ثلثى (3/2) أعضائه. على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع جديد خلال أجل
الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. و في هذه
الحالة. تصح المداولات مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة 16 : تت تتخذ مداو لات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 17 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة في محاضر
تسجل في سجل خاص يوفَّعه ويؤشر عليه رئيس مجلس
الإدارة.

وتعرض مداولات مجلس الإدارة على الوزير المكلف
بالرياضة ليوافق عليها في أجل الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع.

المادّة 18 : تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين(30) يوما من إرسالها إلى السلطة الوصية. ما لم يكن
هناك اعتراض صريح من الوزير المكلف بالرياضة يِبِلَعْ
خلال هذا الأجل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

غير أنها لا تكون نافذة المداولات المتعلقة بميزانية
المؤسسة وحساباتها ومشاريع برنامج استثماراتها وتهيئتها
وتجهيزها وتوسيعها وكذا مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرها
إلاّ بعد الموافقة الصريحة من الو زير المكلف بالرياضة.

المدير العام

المادّة 19: يعيّن المدير العام للمؤسسة بموجب مرسوم؛
وفقا للتنظيم المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 20 : يضمن المدير العام السير الحسن للمؤسسة.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة وتحضير اجتماعاته؛

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

- تحضير مشروع ميزانية المؤسسة وإعداد حساباتهاء

-الأمر بصرف نفقات المؤسسة.

- إبرام كل صفقة واتفاقية واتفاق وعقد في إطار التنظيم
المعمول به.

- السهر على احترام النظام الداخلي للمؤسسة.

- إعداد برنامج والحصيلة السنوية لأعمال المؤسسة.

- تعيين مجموع مستخدمي المؤسسة. ماعدا المستخدمين
الذين تقرّر نمط آخر لتعيينهم؛

-ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.

- إعداد التقرير السنوي عن أنشطة المؤسسة وإرساله
إلى الوزير المكلف بالرياضة بعد مصادقة مجلس الإدارة.

يمكن المدير العام أن يفؤّض,؛ تحت مسؤوليته و في حدود
صلاحياته.؛ إمضاءه إلى مساعديه.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 21 : تفتتح السنة المالية للمؤسسة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادّة 22 : تمسك محاسبة المؤسسة حسب الشكل التجاري»
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

المادّة 23 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- المداخيل الناتجة خصوصا عن تنظيم مختلف الأحداث
والتظاهرات والعروض والمنافسات الرياضية التى تجرى
فى هياكل المؤسسة وكذا عن الخدمات التى تقدمهاء

- المداخيل الناتجة عن تسويق مساحات الإشهار الموجودة
فى المنشآت الرياضية التابعة للمؤسسة.

- مساهمة الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة العمومية.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى الناتجة عن نشاطاتها.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات الاستثمار والتجهيز.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهدافها.

المادّة 24 : يعرض مشروع الميزانية و حسابات الاستغلال
التي يعدها المدير العام للمؤسسة. بعد المداولة عليها من
مجلس الإدارة, على موافقة السلطات المعنية. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 25 : يرسل المدير العام للمؤسسة إلى السلطات
المعنية الحصائل و حسابات النتائج وقرارات تخصيص
نتائج نهاية السئة وتقرير محافظ الحسابات وكذا التقرير
السنوى عن نشاطات السنة المنصرمة مصحوبة بآراء
وتوصيات مجلس الإدارة ضمن الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادّة 26 : يتولّى محافظ أو عدة محافظى حسابات مراقبة
حسابات المؤسسة والتصديق عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 27: تستفيد المؤسسة من مخصص مالى أوّلى
يحدد مبلفه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالرياضة.

المادّة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

7 ربيع الثاني عام 1442ه

اس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق
دفتر شروط يتعلق بتبعات الخدمة العمومية التي تضمنها
مؤسسة تسيير المركب الرياضي بتيزي وذو

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق مؤسسة تسيير المركب
الرياضي بتيزي وزو التي تدعى في صلب النص "المؤسسة".؛ وكذا شروط وكيفيات تنفيذهاء تطبيقا للمادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 347-20 الموؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن إحداث مؤسسة تسيير
للمركب الرياضي بتيزي وزو وتنظيمها وسيرها.
المادّة 2 : تحدد تبعات الخدمة العمومية التي تضعها الدولة على عاتق المؤسسة في إطار تدعيم أعمال الدولة في المجال
الرياضي؛ كما يأتي :
- وضع تحت التصرف المنشآت القاعدية الرياضية المكيفة لمختلف أشكال الممارسات البدنية والرياضية لفائدة :
* رياضيي النخبة والمستوى العالي وكذا كل أصناف الفرق الوطنية.
* الرياضيين التابعين لرياضة الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.
* الرياضيين التابعين للرياضات المدرسية والجامعية؛
* التأطير والتكوين الرياضي للمواهب الرياضية الشابة.
- عمليات الصيانة الترميمية للمنشآت القاعدية الرياضية التابعة للمؤسسة.
- توطين وإجراء التظاهرات الرياضية ذات الطابع الوطني أو الدولي التي تنظمها الهيئة الرياضية. بعد الموافقة المسبقة
للوزير المكلف بالرياضة.
- التحضير المادي والتقني واللوجيستي المرتبط بتنظيم وإجراء التظاهرات الرياضية الكبرى والمنافسات الرياضية
الدولية والأعياد الوطنية والأيام التخليدية ذات الطابع الوطني وأو الدولي التي تجرى على مستوى المنشآت الرياضية
- تجنيد مستلزمات القاعات الشرفية والمنصات الرسمية للمنشآت القاعدية الرياضية للمؤسسة أثناء إجراء التظاهرات
والمنافسات المذكورة في المطة 4 أعلاه؛
- تنفيذ أعمال الوقاية من العنف ومكافحته أثناء أو بمناسبة إجراء التظاهرات الرياضية في هياكل المؤسسة. لا سيما
من خلال وضع الوسائل البشرية واللوجيستية والتقنية الموجهة لضمان السير الحسن للتظاهرات الرياضية.
المادّة 3 : تتلقى المؤسسة من الدولة مساهمة مالية لكل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التي وضعت على
عاتقها بموجب دفتر الشروط هذاء
تحدد المساهمة المالية المذكورة في الفقرة أعلاه. كل سنة بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالرياضة.
المادّة 4 : ترسل المؤسسة. في نهاية كل سنة مالية, إلى الوزير المكلف بالرياضة تقييما للمبالغ الضرورية التي من
شأئها أن تخصص لها لتغطية الأعباء الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر الشروط هذا.
المادّة 5 : تدفع المساهمة المالية المستحقة من الدولة مقابل تبعات الخدمة العمومية التي تضمنها المؤسسة سنويا لهذه
الأخيرة؛ طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 6 : يجب أن تكون المساهمة المالية المنصوص عليهافي المادة 3 أعلاه. موضوع محاسبة منفصلة.
المادّة 7 : يتعيّن على المؤسسة. عند نهاية كل سنة مالية؛ أن ترسل إلى الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف بالمالية :
- تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية للسنة المنصرمة.
- نسخة من تقرير محافظ الحسابات المعد لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

