16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 339-20 مؤَْرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
إنشاء جامعة غليزان.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
-وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 499 و 143 (الفقرة 2)

منهء

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10 و25 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-08 المؤرخ في
6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن إنشاء
مركز جامعي بغليزان,؛ المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
لتابعة للدولة.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيني رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424
لموافق 23 غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ تنشاً مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية
لمعنوية والاستقلال المالى , تسمّى "جامعة غليزان".

تتشكل جامعة غليزان من الكليات الآتية :
- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية الحقوق.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسييرء
- كلية الآداب واللغات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة غليزان. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام.

- ممثل الوزير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات
المتجددة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة والفنون.

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
3 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تضم
مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة العامة والمكتبة المركزية.
ثلاث (3) نيابات مديرية تكلف, على التوالي, بالميادين الآتية :

- التكوين العالي والتكوين المتواصل والشهادات,

- تنشيط وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجية
والتعاون.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

المادّة 4: يحل المركز الجامعي بغليزان. المنشاً بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 206-08 المؤرخ في 6 رجب عام 1429
الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن إنشاء مركز جامعي
بغليزان. المتمم.

المادّة 5 : تحوّل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق

والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي بغليزان المحل
بموجب المادة 4 أعلاه, إلى جامعة غليزان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في المادة 5
أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمّي و تقديري تعده ؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعيّن أعضاءها كل من الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

الماذّة 7: يحوّل مستخدمو المركز الجامعي بغليزان إلى
جامعة غليزان طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول
بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 206-08 المؤرخ
في 6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بغليزان. المتمم.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

