
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 346-20 مؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يتضمن

إعادة تنظيم المخبر الوطني لكشف تعاطي

المنشطات ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور؛ لااسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛ لاسيما
لفصل الثالث منه؛ المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء لاا سيما المادة 117

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 ر مضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 301-06 المؤرخ في
9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية لمكافحة ا لمنشطات في
مجال الرياضة.؛ المحررة في باريس يوم 18 نوفميبر سنة
5,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحددالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

إجراءات المحاسبة التى يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 434-06 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحته
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في
4صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 345-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات وتنظيمها

وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 117 (المطة 10) من
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية و تطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
المخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحته؛ المنشاً
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 434-06 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : يأخذ المخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات
ومكافحته تسمية "المخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات".
ويدعى في صلب النص "المخبر".
المادة 3: المخبر مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادّة 4: يوضع المخبر تحت وصاية الوزير المكلة
بالرياضة.

الماذة 5 : يحدد مقر المخبر بمدينة الجزائر.

المادّة 6 : يمكن إنشاء ملحقات للمخبر بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

المادّة 7: يتولّى المخبر مهمة القيام بالتحاليل وضمان
الكشف عن العقاقير والوسائل المحظورة في تعاطي
المنشطات في مجال الرياضة وكذا تسيير العتاد اللازم
لإنجاز مهامه.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يآتي :

-التكفل بمجموع أعمال التحاليل والكشف والبحث والخبرة
والتجارب فى مجال تعاطى المنشطات.

- تكييف مناهج وتقنيات الكشف عن تعاطى المنشطات؛
مع المعطيات التقنية والعلمية الحالية؛

- إنجاز و/أو المساهمة في إنجاز مناهج و تقنيات جديدة
لكشف المواد أو العقاقير المستعملة لأغراض تعاطى
المنشطات., وكذا جرعة العقاقير المنشطة أو التى تخفى
استعمال المواد التي تحتوي على هذه الخاصية.

- وضع وتنفيذ خطة مسار للعما من أجل تخزين العيّنات
والتخلص منها وفقا للتنظيم المعمول به.

- مسك قائمة العقاقير والوسائل المحظورة وتحيينها
وفقا للتنظيم المعمول به.

-مسك بنك للمعلومات التقنية والعلمية الخاصة
بالمقاييس والمناهج المسيّرة لعملية كشف تعاطي المنشطات
في مجال الرياضة وتحيينهاء لاسيما تحليل العيّنات وتسليم
نتائجهاء

- تنظيم تكوين المستخدمين والمشاركة في الأشغال
العلمية والتقنية مع الهيئات الوطنية والدولية التابعة
لمجال اختصاصه.

- تسيير وحفظ وصيانة التجهيزات والعتاد والمنشآت
القاعدية التي يتوفر عليها المخبر.

- إبرام المخبرء في حدود مهامه؛ اتفاقيات التعاون مع
الهيئات الأجنبية المماثلة والمنظمات الدولية وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 8 : يمكن المخبر أن ينجز تحاليل في شكل أداء
خدمات؛ تكون موضوع اتفاقيات بطلب من الدول الأجنبية
واللجنة الأولمبية الدولية واللجان الأولمبية الوطنية
والاتحاديات الرياضية الوطنية أو الأجنبية وكذا المنظمات
الدولية الناشطة فى مجال مكافحة تعاطى المنشطات.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 9 : يسيّر المخبر مجلس إدارة ويديره مدير عام

ويزوّد بمجلس تقني.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 10 : يحدد التنظيم الداخلي للمخبر بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس الإدارة

الماذّة 11 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير المكلف
بالرياضة أو ممثله :

- ممثل وزير الدفاع الوطني.

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالصحة.

الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
لوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.؛

لمديرية العامة للرياضة بالوزارة المكلفة بالرياضة.
للجنة الوطنية الأولمبية.

للجنة الوطنية شبه الأولمبية.

لمركز الوطني لطب الرياضة؛

لوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات,

(1) منتخب من بين مستخدمي المخبر ء

لمعهد الوطني للأدلة الجنائية وعلم الإجرام للدرك

لمخبر المركزي للشرطة العلمية والتقنية.
- ممثل المركز الوطني لعلم السموم»

-ممثل مركز البحث العلمي والتقني في التحاليل الفيزيائية
والكيميائية.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من شأئه.
بحكم كفاءته ومؤهلاته؛ أن يساعده في أشغاله.

يشارك المدير العام للمخبر في أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري ويتولّى أمانته.

الماذة 12 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التى يتبعونها لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد. .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة .

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة؛ على الخصوص, فيما

- أهداف المخبر طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مخططات وبرامج العمل السنوية والمتعددة السنوات

- مشروع الميزانية التقديرية للمخبر وحساباته.

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمخبر؛

- جداول تعداد مستخدمي المخبر.

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- مشاريع إحداث الملحقات للمخبر.

- قبول الهبات والوصاياء

-اقتناء الأملاك المنقولة والعقارات والتنازل عنها وعقود
إيجارء

- التقرير السنوي عن نشاطات المخبرء

- كل المسائل الأخرى التي من شأنها تحسين تنظيم وسير
المخبر و تشجيع إنجاز مهامه.

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية إمّابطلب من رئيسه
وإِمًا بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 15 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمخبر ويرسله
لكل عضو ء قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادة 16: لاتصح مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
الأغلبية البسيطة لأعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب, يصح اجتماع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثان خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل. و يتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداو لات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 17 : تدوّن مداو لات مجلس الإدارة في محاضر
وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه من رئيس مجلس
الإدارة.

وترسل إلى السلطة الوصية للموافقة عليها في أجل أقصاه
الخمسة عشر (15) يوم التي تلي تاريخ الاجتماع.

تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالرياضة, ما لم بلغ
باعتراض صريح في غضون هذا الأجل.

المدير العام

المادّة 18 : يعيّن المدير العام للمخبر بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالرياضة, وفقا للتنظيم
المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 19 : يختار المدير العام من بين المستخدمين
ذوي تكوين علمي يتناسب مع نوع المنصب, ويساعده
أمين عام يعيّن بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة.

المادّة 20 : يتولّى المدير العام السير الحسن للمخبر.

وبهذه الصفة :

- يمثل المخبر أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- ينفذ مداو لات مجلس الإدارة؛

- يعد مشروع الميزانية السنوية للمخبر وحساباته
ويعرضهما على مجلس الإدارة قصد المصادقة.؛

- يعدّ مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمخبر ؛

- يبرم كل عقد وصفقة واتفاق واتفاقية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-يعيّن في المناصب التي لم تقرر بشأنها أي طريقة أخرى

-يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المخبرء

- يعدّ التقرير السنوي عن نشاطات المخبر , ويرسله إلى
السلطة الوصية.
وهو الآمر بالصرف لميزانية المخبر.

يمكن المدير العام تفويض إمضائه. تحت مسؤوليته.؛ إلى
مساعديه الأقربين.

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

القسم الثالث
المجلس التقني
المادّة 21 : المجلس التقني جهاز استشاري يكلف بإبداء
الآراء والاقتراحات والتوصيات في كل المسائل ذات الطابع
العلمي والتقني المرتبطة بمهام المخبر.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :
- إبداء الرأي في أي مسألة يعرضها عليه المدير العام؛
- اقتراح برنامج لمشاركة المستخدمين العلميين في
المؤتمرات والندوات الوطنية والدولية.
- تقييم أنشطة المخبر في مجال التكوين والبحث.
- اقتراح تحيين وإثراء الرصيد الوثائقي للمخبر ء

- المساهمة في تطوير مناهج التحليل والكشف عن تعاطي
المنشطات؛

- إعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه.
المادّة 22 : يضم المجلس التقني للمخبر :
- المسؤول عن كل هيكل تقني وعلمي للمخبر .
-خبيرين (2) يعيّنهما المدير العام من بين المجتمع
العلمي الذي له علاقة بمهام المخبرء
- محللين (2) يعيّنهما المدير العام من بين مستخدمي
المخبر.
يمكن المجلس التقني أن يستعين بأي شخص. بحكم
كفاءاته و مؤهلاته, من شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادّة 23 : يعيّن أعضاء المجلس التقني, بناء على اقتراح
من المدير العام للمخبر . لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس التقنى بموجب
قرار من الوزير المكلف بالرياضة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 24 : يرأس المجلس التقني عضو ينتخبه نظراؤه
بالأغلبية البسيطة للأصوات. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 25: يجتمع المجلس التقني كل ثلاثة (3) أشهر
على الأقل. فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إِمَا بطلب من رئيسه
و إما بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

تدوّن أشغال الم جلس التقني في محاضر وتسجل في سج
مرقّم ومؤشر عليه من رئيس المجلس.

يعدّ المجلس التقنى تقريرا سنويا عن نشاطاته.؛ ويرسله
إلى الوزير المكلف بالرياضة.

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 26 : تشتمل ميزانية المخبر على باب للإيرادات
وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- الإعانات الممنوحة من طرف الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة.
- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المخبر.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادّة 27: تعرض ميزانية المخبر التي يحضّرها
المدير العام ويصادق عليها مجلس الإدارة, على الموافقة
المشتركة للوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف بالمالية.

الماذة 28 : تمسك محاسبة المخبر طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية. ويسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعيّنه
أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 29 : يمارس المراقبة المالية للمخبر مراقب مالى
يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 30: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 434-06 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحته
وتنظيمه وسيرهة.

المادّة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

