
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤَرّخ في 11 ربيع الأول عام 1442 الموافق
8 أكتوبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤَرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 13 فبراير
سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 ربيع الأول عام 1442 الموافق
8 أكتوبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ فى 26 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة. كما يأتى :

... (بدون تغيير حتى)

لسيد فريد طاطاء ممثل الوزيرة المكلّفة بالثقافة.
للسيّد عبد الله بوقندورة.

- السيد مصطفى زيكارة., المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار, خلفا للسيّد عبد الكريم منصوري؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا2 ربيع الثاني عام 2ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

