نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 342-20 مؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة
5 الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير
وتسليمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبرسنة 1990 والمتعلق بالتهيئة
والتعمير . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبرايرسنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 140-15 المؤرخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدل والمتمم؛16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 19-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعضر
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تحضير عقود التعمير و تسليمها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 6 و15 و21 و22 و31
و32 و38 و40 و47 و49 و55 من المرسوم التنفيذي رقم 19-15
المؤؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 6: يمكن صاحب الطلب الذي لم يرضه محتوى شهادة
التعمير التي تم تبليغه به؛ أو في حالة سكوت السلطة
المختصة في الآجال المطلوبة.؛ أن يودع طعنا مقابل وصل
إيداع لدى الولاية.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
فإن إيداع الطعن يكون لدى هذه الأخيرة.

وفى هذه الحالة؛ يحدد أجل الرد المبرر بخمسة عشر (15)
يوما.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة. وفقا
للتشريع المعمول به".

"المادّة 15 : تسليم رخصة التجزئة من اختصاص الوالي

- للمشاريع ذات الأهمية المحلية,؛ بالنظر خصوصا إلى
طبيعتها وحجمها ونطاقهاء

- للمشاريع الواقعة في مناطق غير مغطاة بمخطط شغل
أراض مصادق عليه أو تجاوز مرحلة التحقيق العمومي؛

- للمشاريع الاستشمارية بما في ذلك المشاريع ذات
الأهمية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

و في هذه الحالات, تتم دراسة الطلب على مستوى الشباك
الوحيد للولاية حسب نفس الأشكال المنصوص عليها
بالنسبة لرخصة البناء.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
يكون تسليم رخصة التجزئة من اختصاص الوالي المنتدب

- للمشاريع ذات الأهمية المحلية. بالنظر خصوصا إلى
طبيعتها وحجمها ونطاقهاء

- للمشاريع الواقعة في مناطق غير مغطاة بمخطط شغل
أراض مصادق عليه أو تجاوز مرحلة التحقيق العمومي.

و في هذه الحالات, تتم دراسة الطلب على مستوى الشباك
الوحيد للمقاطعة الإدارية حسب نفس الأشكال المنصوص
عليها بالنسبة لرخصة البناء.

ويكون تسليم رخصة التجزئة لبقية المشاريع من
اختصاص رئيس المجلس الشعب. البلدي".

"المادّة 21 : يمكن تعديل دفتر الشروط الخاص بأرض مجزأة
الأراضىء بموجب قرار من الوالى بعد استشارة المجلس
الشعبي البلدي وإجراء تحقيق عمومي, وذلك قصد التمكن
من إنجاز عمليات البناء طبقا لأحكام المخطط المذكور.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
يعدل دفتر الشروط بموجب قرار من الوالي المنتدب.

يخطر كل مالك لقطعة أرض مجزأة بفتح التحقيق
العمومى المنصوص عليه أعلاه.

لا يسري مفعول التعديلات المدرجة في دفتر الشروط
التي تتطلب أشغالا !لا إذا وافقت البلدية على إنجاز ذلك.

ويتحمل أصحاب هذه التعديلات مصاريف تلك الأشغال.

ينشر القرار المعدل لدفتر الشروط المتضمن تاريخ
سريانه عند الاقتضاء,؛ لدى المحافظة العقارية المختصة
إقليمياء طبقا للتشريع المعمول به.

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادّة 22 : تسلّم رخصة التجزئة في شكل قرار صادر عن
رئيس المجلس الشعبي البلدي أو الوالي المختص إقليمياء
حسب الحالة.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
يكون تسليم رخصة التجزئة في شكل قرار صادر عن الوالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

يحدد القرار المتضمن تسليم رخصة التجزئة التي يرفق
نموذج منها بهذا المرسوم؛ التوجيهات التي يتكفل بها
صاحب الطلب ويضبط الإجراءات وارتفاقات المصلحة
العامة التي تطبق على الأراضي المجزأة. كما تحدد آجال
إنجاز أشغال التهيئة المقررة.

يِبِلَّغْ القرار من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي إلى
صاحب الطلب وإلى مصالح الدولة المكلفة بالعمران على
مستوى الولاية والمقاطعة الإدارية؛ مرفقا بنسخة من
ملف الذي يتضمن تأشيرة الشباك الوحيد المختص على
دفتر الشروط والمخططات التي تحدد القطع الأرضية
لمبرمجة مع رسم شبكة الطرق وإقامة الأشكال العمرانية
لمبرمجة وطبيعتهاء من طرف :

- مصالع التعمير على مستوى البلدية, في حالة تسليم
لرخصة من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي»

- المديرية المنتدية المكلفة بالتعمير على مستوى
لمقاطعة الإدارية, في حالة تسليم الرخصة من طرف الوالي
لمنتدب؛

- المديرية المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية؛ في حالة
تسليم الرخصة من طرف الوالي.

توضع نسخة من الملف مؤشرا عليها تحت تصرف
الجمهور بمقر المجلس الشعبي البلدي لموقع وجود الأرض
لمجزأة.

تحفظ نسخة رابعة من الملف بأرشيف الولاية أو بأرشيف
لمقاطعة الإدارية.

وتحفظ نسخة أخيرة مؤشرا عليها لدى السلطة المختصة
ينشر قرار رخصة التجزئة مرفقا بدفتر الشروط لدى
لمحافظة العقارية المختصة إقليمياء وفقا للتشريع المعمول

به"

"المادّة 31: يمكن صاحب طلب رخصة التجزئة أو شهادة
قابلية الاستغلال الذي لم يرضه الرد الذي تم تبليغه به, أو
فى حالة سكوت السلطة المختصة فى الآجال المطلوبة. أن
يودع طعنا مقابل وصل إيداع لدى الولاية.

و فى الولايات التى تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
فإن إيداع الطعن يكون لدى هذه الأخيرة.

و في هذه الحالة, يحدد أجل الرد المبرر بخمسة عشر (15)
يوما.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.؛ وفقا

تشريع! ل به"

"الماذة 32 : تخضع كل عملية عقارية على قطعة أرض
موجودة ضمن الأراضي المجزأة إلى تسليم شهادة قابلية
الاستغلال من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

كما يطلب تقديم شهادة قابلية الاستغلال أثناء كل عملية
عقارية على القطع الأرضية التي تشتمل على مبانٍ موجودة
في الأرض المجززأة ؛ المقرر إحداثها.

ويتضمن العقد المكرس لهذه العملية مراجع هذه الشهادة.

1

(الباقي بدون تغيير) 1

"المادّة 38 : يجب تبليغ شهادة التقسيم المرفق نموذجها
بهذا المرسوم في أجل شهر (1), ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

تنشر شهادة التقسيم لدى المحافظة العقارية المختصة
إقليمياء وفقا للتشريع المعمول به."

"المادّة 40 : يمكن صاحب طلب شهادة التقسيم الذي لم
يرضه الرد الذي تم تبليغه به؛ أو في حالة سكوت السلطة
المختصة فى الآجال المطلوبة؛ أن يودع طعنا مقابل وصل
إيداع لدى الولاية.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
فإنّ إيداع الطعن يكون لدى هذه الأخيرة.

و فى هذه الحالة. يحدد أجل الرد المبرر بخمسة عشر (15)
يوما.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة.؛ وفقا
للتشريع المعمول به".

"المادة 47 : ...يدون تغيير حتى) يستشار
بصفة خاصة كأشخاص عموميين كل من :

- مصالح الدولة المكلفة بالعمران على مستوى الولاية أو
المقاطعة الإدارية في الولايات التي تم إحداث هذه الأخيرة

- مصالح الدولة المكلفة بالفلاحة على مستوى الولاية أو
لمقاطعة الإدارية في الولايات التى تم إحداث هذه الأخيرة
فيهاء في إطار أحكام المادة 49 من القانون رقم 29-90
لمؤرخ في أوّل ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

- مصالح الدولة المكلفة بالبيئة على مستوى الولاية أو
لمقاطعة الإدارية في الولايات التي تم إحداث هذه الأخيرة

"المادّة 49: عندما يكون تسليم رخصة البناء من اختصاص
لوالي المنتدب أو الوالي أو الوزير المكلف بالعمران. يرسل
رئيس المجلس الشعبي البلدي ملف الطلب؛ مرفقا برآي
مصالح التعمير التابعة للبلدية, في سبع (7) نسخ, إلى مصلحة
لدولة المكلفة بالعمران للولاية أو المقاطعة الإدارية؛ قصد إبداء
رأي مطابق. وذلك في أجل الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ
إيداع الطلب. ا

16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

ترسل نسخة من الملف إلى المصالح المستشارة من
خلال ممثليها فى الشباك الوحيد للولاية أو الشباك الوحيد
للمقاطعة الإدارية.

يجب أن يفصل الشباك الوحيد للولاية الذي يرأسه مدير
التعمير أو ممثله والشباك الوحيد للمقاطعة الإدارية الذي
يرأسه المدير المنتدب المكلف بالتعمير أو ممثله. فى
الطلبات في أجل الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ
إيداع الملف.

يكون من اختصاص الوالي تسليم رخص البناء المتعلقة
بالمشاريع الآتية :
: ريع الا ستثمار الصناعي وا لسياحي ومشاريع
جهيزات العمومية أو الخاصة ذات المنفعة المحلية.
بالنظر خصوصا إلى طبيعتها وحجمها ونطاقهاء
: اريع السكن الجماعي أو الفردي التي يفوق عدد
سكناتها مائتى (200) وحدة سكنية.
- الأشغال والبنايات والمنشآت المنجزة لحساب
لدول الأجنبية أو المنظمات الدولية.

- المنشآت المنتجة والناقلة والموزعة والمخزنة للطاقة
والماء في إقليم الولاية.

- مشاريع البناء التي تشكل خطرا على المحيط المباشر.

و في هذه الحالات تتم دراسة الطلب على مستوى الشباك
الوحيد للولاية الذي تحدد تشكيلته وكيفيات سيره بموجب
أحكام المادة 59 من هذا المرسوم.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
يكون من اختصاص الوالي المنتدب تسليم رخص البناء
المتعلقة بالمشاريع الآتية:

- مشاريع الاستثمار الصناعي والسياحي والتجهيزات
العمومية أو الخاصة ذات المنفعة المحلية. بالنظر
خصوصا إلى طبيعتها وحجمها ونطاقهاء

- مشاريع السكن الجماعي أو الفردي التي يفوق عدد
سكناتها مائتى (200) وحدة سكنية وأقل من ستمائة (600)
وحدة سكنية ؛

- مشاريع البناء التي تشكل خطرا على المحيط المباشر.

و في هذه الحالات تتم دراسة الطلب على مستوى الشباك
الوحيد للمقاطعة الإدارية الذي تحدد تشكيلته وكيفيات
سيره بموجب أحكام المادة 58 مكرر من هذا المرسوم.

يكون من اختصاص الوزير المكلف بالعمران تسليم
رخص البناء الخاصة بالمشاريع الآتية :

- مشاريع الاستثمار الصناعي والسياحي ومشاريع
التجهيزات العمومية أو الخاصة ذات المنفعة الوطنية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- المنشآت المنتجة والناقلة والموزعة والمخزنة للطاقة
والماء المتواجدة في إقليم ولايتين (2) أو أكثر.

ويكون تسليم باقي رخص البناء من اختصاص رئيس
المجلس الشعبي البلدي".

"المادّة 55 : يبلغ صاحب الطلب بالقرار المتضمن رخصة
البناء مرفقا بنسخة من الملف المتضمن التأشيرة
على التصاميم المعمارية؛ من طرف :

- مصالح التعمير التابعة للبلدية في حالة تسليم الرخصة
من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي.

- المديرية المنتدبة المكلفة بالتعمير على مستوى
المقاطعة الإدارية في حالة تسليم الرخصة من طرف الوالي
المنتدب.

- المديرية المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية فى
حالة تسليم الرخصة من طرف الوالي؛

- المصالح المختصة على مستوى الوزارة المكلفة
بالعمران في حالة تسليم الرخصة من طرف الوزير
المكلف بالعمران.

توضع نسخة مؤشرا عليها تحت تصرف الجمهور في
مقر المجلس الشعبي البلدي.

وتحفظ نسخة مؤشر عليها مرفقة بالقرار في أرشيف

لمديرية المكلفة بالعمران على مستوى الولاية؛ والمديرية
لمنتدبة المكلفة بالعمران على مستوى الولايات التي تم
إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء وتحتفظ السلطة المختصة
لتى سلّمت رخصة البناء بالنسخة الأخيرة المؤشر عليها
من القرار".

المادّة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم 19-15
لمؤّرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه. مادة 58 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 58 مكرر : يتكوّن الشباك الوحيد للمقاطعة الإدارية
لذي يتم فتحه على مستوى المديرية المنتدبة المكلفة
بالتعمير من :
- المدير المنتدب المكلف بالتعمير . رئيسا أو ممثله.

- ممثل الوالي المنتدب.
- ممثل رئيس المجلس الشعبي الولائي؛
- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني؛
-المدير المكلف بالثقافة أو ممثله.
- المدير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
أو ممثله.
- المدير المكلف بالصناعة أو ممثله.

- مدير الحماية المدنية أو ممثله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- مدير الشركة الوطنية للكهرباء والغاز "سوثلغاز" أو
ممثليها من الشركة الجزائرية لتسيير شبكة نقل الكهرباء
"01" والشركة الجزائرية لتسيير شبكة نقل الغاز "01870",

- المدير المنتدب المكلف بمصالح أملاك الدولة والمحافظة
العقارية أو ممثله.

-المدير المنتدب المكلف بالطاقة أو ممثله.

-المدير المنتدب المكلف بالفلاحة أو ممثله.

- ممثل قطاع الأشغال العمومية.

-ممثل قطاع النقل.

-المدير المنتدب المكلف بالموارد المائية أو ممثله.

- المدير المنتدب المكلف بالسياحة أو ممثله.

-المدير المنتدب المكلف بالصحة والسكان أو ممثله.

-المدير المنتدب المكلف بالبيئة أو ممثله.

يمكن الشباك الوحيد الاستعانة بأي شخص أو سلطة أو
هيئة قصد مساعدته وإفادته فى أعماله.

يجتمع الشباك الوحيد بمقر المقاطعة الإدارية؛ بناء على
استدعاء من رئيسه؛ مرة واحدة (1) كل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل, و كلما اقتضت الضرورة ذلك.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال وبكل وثيقة
ضرورية أخرى,. إلى الأعضاء من طرف رئيس الشباك
الوحيد قبل خمسة (5) أيام على الأقل, من تاريخ الاجتماع.

يزود الشباك الوحيد., في إطار سيره,؛ بأمانة تقنية
تنصب على مستوى المديرية المنتدبة المكلفة بالتعميرء
وتكلف بما يأتي :

- استقبال الطلبات و تسجيلها على سجل مرقم ومؤشر
عليه من طرف رئيس الشباك الوحيد؛

- تحضير اجتماعات الشباك الوحيد للمقاطعة الإدارية.

- إرسال الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
الشباك الوحيد للمقاطعة الإدارية.

- تحرير محاضر اجتماع الجلسات ومذكرات أخرى على
السجل.

- تبليغ القرارات لأصحاب الطلبات عن طريق البلدية
المعنية.

- إعداد التقارير الفصلية للنشاطات.

- استحداث بطاقية إلكترونية تفاعلية للطلبات المودعة
والردود المخصصة لهاء وكذا القرارات المسلمة التى تمون
قاعدة المعلومات الخاصة بالوزارة المكلفة بالعمران. وضبطها.

يتم إنشاء الشباك الوحيد للمقاطعة الإدارية بموجب قرار
من الوالى المنتدب".

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المواد 59 و62 و64 و68 و69
و82 و87 و90 و92 من المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 59 : يتكون الشباك الوحيد للولاية الذي يتم فتحه
على مستوى مديرية التعمير ؛ من :

- المدير المكلف بالتعمير رئيساء أو رئيس مصلحة
التعمير ؛ عند الاقتضاءء؛

- ممثل الواليء

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.

- عضوين (2) من المجلس الشعبي الولائي ينتخبهما
نظراؤهماء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.
- مدير التنظيم والشؤون العامة أو ممثله؛
- مدير أملاك الدولة أو ممثله.

- مدير المحافظة العقارية أو ممثله.

- مدير الطاقة أو ممثله.

- مدير الثقافة أو ممثله.

- مدير البريد والموصلات السلكية واللاسلكية أو ممثله.
- مدير الصناعة أو ممثله.

- مدير المصالح الفلاحية أو ممثله.

- مدير الأشغال العمومية أو ممثله.

- مدير النقل أو ممثله.

- مدير الموارد المائية أو ممثله.

- مدير السياحة أو ممثله.

- مدير الصحة والسكان أو ممثله.

- مدير البيئة أو ممثله.

- مدير الحماية المدنية أو ممثله.

- مدير الشركة الوطنية للكهرباء والغاز "سوتلفاز" أو
ممثليها من الشركة الجزائرية لتسيير شبكة نقل الكهرباء
01" والشركة الجزائرية لتسيير شبكة نقل الغاز "01870"
يمكن الشباك الوحيد الاستعانة بأي شخص
(بدون تغيير حتى) يزود الشباك الوحيد. في إطار
سيره,؛ بأمانة تقنية تنصب على مستوى مديرية الولاية

- استقبال الطلبات وتسجيلها على سجل مرقم ومؤشر
عليه من طرف رئيس الشباك الوحيد.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

- استحداث بطاقية إلكترونية تفاعليه للطلبات المودعة
والردود المخصصة لهاء وكذا القرارات المسلّمة التى تمون
قاعدة المعلومات الخاصة بالوزارة المكلفة بالعمران.
وضبطها.

يتم إنشاء الشباك الوحيد للولاية بموجب قرار من طرف
الوالى المختص إقليميا".

"المادة 62 : يمكن صاحب طلب رخصة البناء الذي لم يرضه
الرد الذي تم تبليغه به؛ أو في حالة سكوت السلطة المختصة
في الآجال المطلوبة؛ أن يقدم طعنا مقابل وصل إيداع لدى
الولاية.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
فإن إيداع الطعن يكون لدى هذه الأخيرة.
وفي حالة رخص البناء التي يسلّمها الوزير المكلف

بالعمران. يمكن تقديم طعن لدى الوزارة المكلفة بالعمران.

و في هذه الحالة؛ يحدد أجل الرد المبرر بخمسة عشر (15)
يوما.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة. وفقا
للتشريع المعمول به".

"المادّة 64 : تسليم شهادة المطابقة من اختصاص رئيس
المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء بالنسبة لرخص
البناء المسلّمة من طرفه أو تلك المسلّمة من طرف الوالي
المنتدب أو الوالي أو الوزير المكلف بالعمران".

"المادّة 68 :.

يمكن تسليم شهادة المطابقة على مراحل. حسب الآجال
المذكورة في قرار رخصة البناء التي تم تسليمها إما في
مرحلة واحدة أو عدة مراحل و ذلك إذا كانت الأشغال المتبقية لا
تعرقل سير الجزء الذي تم الانتهاء من أشغاله".

"المادّة 69 : يمكن صاحب طلب شهادة المطابقة الذي لم
يرضه الرد الذي تم تبليغه به؛ أو في حالة سكوت السلطة
المختصة في الآجال المطلوبة.؛ أن يودع طعنا مقابل وصل
إيداع لدى الولاية.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
فإنَّ إيداع الطعن يكون لدى هذه الأخيرة.

و في هذه الحالة؛ يحدد أجل الرد المبرر بخمسة عشر (15)
يوما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة. وفقا
للتشريع المعمول به".

"الماّة 82 : يمكن صاحب طلب رخصة الهدم الذي لم يرضه
الرد الذي تم تبليغه به أو في حالة سكوت السلطة المختصة
في الآجال المطلوبة.؛ أن يودع طعنا مقابل وصل باستلام لدى
الولاية.

وفي الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية فيهاء
فإن إيداع الطعن يكون لدى هذه الأخيرة.

و في هذه الحالة, يحدد أجل الرد المبرر بخمسة عشر (15)
يوما.

يمكن رفع دعوى لدى الجهة القضائية المختصة. وفقا
للتشريع المعمول به".

"المادّة 87 : في إطار أحكام المادة 86 أعلاه؛ يبلغ القرار
لمتضمن الأمر بترميم الجدار أو المبنى أو البناية الآيلة
للانهيار أو هدمها إلى صاحب الملكية مع وجوب القيام
بالأشغال في أجل محددء وفي حالة منازعته في درجة
لخطورة؛ يتم تعيين خبير يكلف بالقيام حضوريا في اليوم
لذي يحدده القرار , بمعاينة حالة الأماكن وإعداد تقرير بذلك.

يجب أن يتضمن هذا القرار موافقة الوالي أو الوالي
لمنتدب في الولايات التي تم إحداث المقاطعات الإدارية
فيها".

"المادّة 90 : تُنشاً لدى الوزير المكلف بالعمران ولدى كل
والروكل وال رمنتدب وكل رئيس مجلس شعبي بلدي؛ لجنة
لمراقبة عقود التعمير , تدعى في صلب النص "اللجنة".

"المادّة 92 : ير أس اللجنة. حسب الحالة. الوزير المكلف
بالعمران أو الوالي أو الوالي المنتدب أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي أو ممثلوهم.

(الباقي بدون تغيير) ص

المادّة 5 : تعدل وتتمم الملاحق المحددة في المواد 22 و28
و50 و75 من المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛ وترفق بهذا المرسوم.

المادّة 6 : يتعيّن على مصالح الوزارة المكلفة بالعمران
الانتهاء من معالجة الملفات قيد الدراسة على مستواها في
أجل أقصاه شهران (2), ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 ا ا 7

الملاحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية : ممم ممم عم ممه ممم ممم ممم م مم مه ممم م مم ممم ممم عع ممم ممعم

المقاطعة الإدارية :
دائرة :

قرار يتضمن رخصة البناء
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدل والمتمم)

إن رئيس المجلس الشعبي البلدي/ أو الوالي المنتدب / أو الوالي /ل: بببكا_تن94طص0ط000090-05([[[ط[ 97 1/1/1 1خ خخخ
/ أو الوزير المكلف بالعمران.

نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ : لغ ص ص ص

من طرف (السيدة؛ الآنسة؛ السيد) : دخ أختسطشسصطصطط(ز[ز©(ففق(ؤزطط9١0ط01ط/111/1/1/1/10/0‏ 1

الساكن (ة) ب : ددش نب#ب/ب[ ([0905059 0 099999غ99غغط9طظش9ش999ششش98ش9#9ف9ف9طخخظشش9شش9ش9ش89ش99خ999طخ99ف9فىفخط9ط9خفطف/1 111111111111111 111111111111111

بخصوص أشغال : اددخطصطخطأأسدردددسصسصشصطصطشطزيز|طؤززط550طططط9طط0طط1111/1/1/00 1 ا

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تسلّم رخصة البناء لإنجاز :

المادّة 2: يخضع تسليم رخصة البناء للتحفظات الآتية : مد عم ممعم مم مم عدم ممم مم مم عم مم عع ممعم مم م ممعم مم م م ممعم ممم ممع ممع ممعم

المادّة 3: مدة صلاحية رخصة البناء ابتداء من تاريخ تبليغهاء هي :

المادّة 4: تعد رخصة البناء ملغاة إذا لم يتم الانتهاء من أشغال البناء في الآجال المحددة أعلاه.

المادّة 5 : تلصق نسخة من هذا القرار بمقر المجلس الشعبي البلدي لمدة سنة واحدة (1) وشهر واحد (1). ويمكن الاطلاع
على الوثائق البيانية لملف الطلب من طرف كل شخص معني.

المادّة 6 : يعد تقديم طلب جديد قصد الحصول على رخصة البناء لكل مباشرة أشغال أو استئنافها إجباريا بعد انقضاء مدة
الصلاحية المحددة أعلاه. وينتج عن هذا الطلب تسليم رخصة البناء التي يتم إعدادها دون دراسة جديدة شرط ألا تتطور أحكام
التهيئة والتعمير ومواصفاتها باتجاه مخالف لهذا التجديد؛ وأن تكون الأشغال المنجزة مطابقة لرخصة البناء المسلّمة الأولى.

المادّة 7: يجب أن تبلغ تواريخ بداية الآشغال ونهايتها إلى مصالح التعمير للبلدية بجميع الطرق.

المادّة 8 : يقوم أصحاب الطلب والمالكون والمقاولون والمهندسون المعماريون و أصحاب المشاريع بإنجاز الأشغال على
مسؤوليتهم وبتحمل كل الأخطار.

المادّة 9 : يسلّم هذا القرار دون المساس بحقوق الغير.
المادّة 10: يجب أن تبلَمْ نسخة من هذا القرار إلى مصالح الدولة المكلفة بالتعمير على مستوى الولاية / أو المقاطعة الإدارية.
رئيس المجلس الشعبي البلدي/
الوالي المنتدب /
الوالي /
الوزير المكلف بالعمران

16 ربيع الثاني عام 2ه

2ديسمير سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية:
المقاطعة الإدارية: ا

دائرة :

قرار يتضمن رخصة الهدم
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير و تسليمهاء المعدل والمتمم)

رقم :.
إن رئيس المجلس الشعبي البلدي ل: ممه م ع عم وم ع عم م مم مع ع مع م عع مع مع مق مق ممع مع ممع ممم ع مم مق م ع مع ع عه مم م مع ممم ممع م مقع ممع مع ممع مع ممم ممع
نظرا للطلب الذي تم ايداعه بتاريخ : ممع مم وم ع عه وم م ع ع مق ع م عم ع ع ع مع قمعم ممع مع ممع ممع م مع مق م ع مع مم م عه ممم ممع مه ممع م ممع م مع مع ممع مق ممم ممع
من طرف (السيدة؛ الآنسة؛ السيد) : ممم مده م م م م مم ع م م مع م ممع مم ع مع مع م ممم م جو مق م مق مع مع مع م مع مع م عع مع ممع قم ممع ممه ممه ممع مع مع ممع مق ممم ممع
الساكن (ة) ب : مم ممم مم م عم مم م ممم مع م مم م ع مم عع ممع مع مع مع م عم مم ع هم م ع مع م ع مع مع مع ممع مع مع م ع مع م عم مع م مع مع مم مع مع عم مع مم مع مع ممم معة ممع م مع ممم ممم ممع ممع ممه مع ممع ممع ممم مه قم

والمتضمن إنشاء الشباك الوحيد المكلف بتحضير عقود التعمير,

وبمقتضى رأي الشباك الوحيد للبلدية بتاريخ :

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : يتم تسليم رخصة الهدم طبقا للمخططات المصادق عليها المرفقة بهذا القرار. ويخضع ذلك للتحفظات
الآتية :

المادّة 2 : تصبح رخصة الهدم ملغاة :

- إذا لم تحدث عملية الهدم في أجل خمس (5) سنوات.

- إذا توقفت أشغال الهدم خلال سنة واحدة (1).

- إذا ألغيت الرخصة صراحة بموجب قرار من العدالة.

المادّة 3: لا يمكن لصاحب رخصة الهدم القيام بأشغال الهدم إل بعد عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ الحصول على رخصة الهدم
وبعد إعداد تصريح فتح الورشة.

المادّة 4: يجب أن تبِلَمْ تواريخ بداية الأشغال ونهايتها إلى مصالح التعمير للبلدية بجميع الطرق.

المادّة 5 : يقوم أصحاب الطلب بإنجاز الأشغال على مسؤو ليتهم وبتحمل كل الأخطار.

المادّة 6 : يسلّم هذا القرار دون المساس بحقوق الغير.

رئيس المجلس الشعبي البلدي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 ا ا 7

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية ل

المقاطعة الإدارية
دائرة :

قرار يتضمن رخصة التجزئة
(المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدل والمتمم)
رقم: ممه مم ممه م عم مم عم م عع ع مع عع ممعم ممم
إن رئيس المجلس الشعبي البلدي/ أو الوالي المنتدب / أو الوالي / ل:
نظرا للطلب الذي تم ايداعه بتاريخ :
من طرف (السيدة؛ الآنسة. السيد) : ا

وبمقتضى القرار رقم

و بمقتضى رأي الشباك الوحيد

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تسلم رخصة التجزئة طبقا للمخططات المصادق عليها المرفقة بهذا القرار ويخضع ذلك للتحفظات التالية :

المادّة 2 : تتمثل الحصص الناتجة عن رخصة التجزئة ومساحتها فى

المادّة 3: إن مدة صلاحية رخصة التجزئة, ابتداء من تاريخ تبليغهاء هي :
المادّة 4: تعد رخصة التجزئة ملغاة في الحالات الآتية : ‎١‏

- إذا لم يتم الشروع في أشغال التهيئئة خلال مدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ تبليغ القرار,

- إذا لم يتم الانتهاء من أشغال التهيئة المقررة في الأجل المحدد في القرار على أساس تقرير معدّ من طرف مكتب الدراسات
الذي يحدد أجال إنجاز الأشغال, وبعد تقييم وتقدير السلطة المكلفة بتسليم رخصة التجزئة.

إلآ أنّه في حالة ما إذا تم الترخيص بإنجاز الأشغال في مراحل. فإن الآجال المحددة والمقررة لإنجازها في الفقرة أعلاه؛
تطبق على أشغال مختلف المواحل.

المادّة 5 : في حالة ما إذا أصبحت رخصة التجزئة ملغاة. لا يمكن متابعة العملية إلا فيما يخص المراحل التي تم الانتهاء
من أشغال التهيئة فيها.

المادّة 6 : عند إتمام أشغال التهيئة, يطلب المستفيد من رخصة التجزئة من رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان التجزئة.
تسليم شهادة التهيئة تثبت مطابقة الأشغال وإتمامها.

المادّة 7: يجب أن تبلّغْ تواريخ بداية الأشغال و نهايتها إلى مصالح التعمير الخاصة بالبلدية بجميع الطرق.

المادّة 8 : يقوم أصحاب الطلب بإنجاز الأشغال على مسؤو ليتهم وبتحمل كل الأخطار.

المادّة 9 : يسلّم هذا القرار دون المساس بحقوق الغير.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار بالمحافظة العقارية وفقا للتشريع المعمول به.

رئيس المجلس الشعبي البلدي/
الوالي المنتدب/

الوالي

16 الثانى عام 1442 ه
ويج اللحقي حي 7 3 9 ل 71
2ديسمد 1 00م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية ل

المقاطعة الإدارية
دائرة :

قرار يتضمن شهادة قابلية الاستغلال
(المرسوم التنفيذي رقم 19-5 المؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 6 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير و تسليمهاء المعدل والمتمم)

رقم:
إنّ رئيس المجلس الشعبي البلدي ل: ا
نظرا للطلب الذي تم إيداعه بتاريخ : ممع مم وم ع عه وم م ع ع مق ع م عم ع ع ع مع قمعم ممع مع ممع ممع م مع مق م ع مع مم م عه ممم ممع مه ممع م ممع م مع مع ممع مق ممم ممع
من طرف (السيدة؛ الآنسة؛ السيد) : ممم مده م م م م مم ع م م مع م ممع مم ع مع مع م ممم م جو مق م مق مع مع مع م مع مع م عع مع ممع قم ممع ممه ممه ممع مع مع ممع مق ممم ممع

وبمقتضى القرار رقم ......... المؤرخ في
وبمقتة رخ التجزئةا 9 4 تحت رقم
وبمقتضى محضر استلام الأشغال الذي تم إعداده من طرف

مادة وحيدة : تسلّم شهادة قابلية الاستغلال التي تثبت مطابقة الأشغال المنجزة للمخططات المصادق عليها الآتية :

رئيس المجلس الشعبي البلدي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

