العمرانية.

وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار مؤْرّخ في 1 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020 يتضمن متنح العلامة الفارقة "الاسم
الجغرافي" للاعتراف بجودة المنتوج ذي الأصل
الفلاحي "جين بوهزة".

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدّد
نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 رجب عام 1437 الموافق
5 مايو سنة 2016 والمتضمن الأحكام المتعلقة بنظام نوعية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي و كيفيات سيره
وتنظيمه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 رجب عام 1437 الموافق
5 مايو سنة 2016 الذى يحدّد القواعد المتعلقة بإجراءات
لاعتراف بتسميات المنشاً والأسماء الجغرافية وعلامات
لجودة الفلاحية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1440
لموافق 11 ديسمبر سنة 2018 الذى يحدّد القواعد المتعلقة
بمراقبة تسميات المنشاً والأسماء الجغرافية وعلامات
لجودة الفلاحية وتصديقها وكذا كيفيات اعتماد هيئات
لتصديقء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام 1440
لموافق 23 مايو سنة 2019 الذى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.؛

- وبعد موافقة أعضاء اللجنة الوطنية العلامة الجودة
لمنعقدة بتاريخ 5 ديسمبر سنة 2019,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
لتنفيذي رقم 260-13 المؤَرّخ في 28 شعبان عام 1434
لموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى منح العلامة الفارقة "الاسم الجغرافي" للاعتراف بجودة
لمنتوج ذي الأصل الفلاحي "جبن بوهزة" المتحصل عليه
ضمن الشروط المحدّدة في دفتر أعباء المنتوج.

المادة 2 : يمنح الاسم الجغرافي للمنتوج ذي الأصل الفلاحي
"جين بوهزة" الذي طلبته جمعية إمسندا لأم البواقي لترقية
وحماية تسمية "جبن بوهزة".

المادة 3: يجب على الجمعية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
المحافظة على التسمية الممنوحة للمنتوج.

وبهذه الصفة فهي :

- تضمن اليقظة الخاصة بحماية العلامة المعنية وكذا
حقوق الملكية الفكرية المرتبطة مباشرة بها (مراقبة السوق
وإخطار سلطات الرقابة والعمل القضائي ...)؛

- تمارس نشاطات الترقية والإعلام تجاه الجمهور
والمستهلكين.

- تبادر بالأعمال التي تهدف إلى ضمان مطابقة المنتوج
لبنود دفتر أعبائه كما هي محدّدة في مخطط المراقبة.

- تقدم نصائح لكافة الفاعلين المعنيين بدفتر الأعباء؛

- تشارك في نشاطات مراقبة مدى احترام دفتر الأعباء.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020

عبد الحميد حمدانيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

