0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 355-20 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرّخ
في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة
5 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة
والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل
التجاري.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التجارة.
-وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 1434-99 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 5 2345 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 والمذكور
أعلاه.

الماذّة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم التنفيني
رقم 234-15 المؤّرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29
غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون رقم
08-4 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة
والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري".0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

المادّة 3 : تعدل أحكام المادة 4من المرسوم التنفيذي
رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29
غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من القانون رقم 08-04
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, لا يلزم طالب
لتسجيل في السجل التجاري لممارسة نشاط أو مهنة منظمة
بإرفاق نسخة من الرخصة أو الاعتماد المطلوبين بملف
لتسجيل في السجل التجاري.

غير أن الممارسة الفعلية للنشاط أو المهنة المنظمة تبقى
مرتبطة بالحصول على الاعتماد أو الرخصة اللذين تسلمهما
لإدارة أو الهيئة المؤهلة".

المادّة 4 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 234-15
لمؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه, بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 4مكرر : الأنشطة أو المهن المؤطرة بأحكام تشريعية
تنص صراحة على أن الاعتماد أو الرخصة المسلّمين من
الإدارة أو الهيئة المؤهلة. يجب أن يتم الحصول عليهما قبل
التسجيل في السجل التجاري, ويكون طالب التسجيل
ملزما في هذه الحالة, بإرفاق نسخة من الاعتماد أو الرخصة
المطلوبين بملف التسجيل في السجل التجاري".

المادّة 5 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29
غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه, وتحرر كما يأتي :

"الماذة 6 : يجب أن يتضمن النص المنظم للنشاط أو المهنة
كل العناصر التي تسمح على الخصوص. بما يأتي :

- تعريف طبيعة وموضوع النشاط أو المهنة المراد
تنظيمهماء بدقة, بالرجوع خصوصا إلى مدوّنة النشاطات
لاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

- تحديد الشروط الخاصة المطلوبة لممارسة النشاط أو

-تحديد القدرات المهنية المطلوبة لدى الراغبين فى ممارسة
لأنشطة أو المهن المنظمة.

- تحديد الشروط المرتبطة بالمحلات المهنية والتجهيزات
لتقنية التى تستعمل والوسائل التقنية الضرورية.

- تعيين الإدارة أو الهيئة المؤهلة لدراسة طلب ممارسة
لنشاط أو المهنة المنظمة وكذا تسليم الرخصة أو الاعتماد.

- تحديد الوثائق المكوّنة للملف المقدم من طرف الطالب
بالنسبة لكل نوع من الرخصة أو الاعتمادء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- وضع نظام يحدد كيفيات إجراء الرقابة على ممارسة
النشاط أو المهنة المنظمة وذلك بتوضيح موضوعها
وكيفيات ممارستها وكذا الأعوان المؤهلين فى هذا المجال.
- تحديد أجل لتسليم الرخصة أو الاعتماد.

- وضع دفتر شروط تحدد فيه الالتزامات التي تقوم
عليها مسؤولية الشخص الطبيعي أو المعنوي المستفيد من
الرخصة أو الاعتماد والعقوبات الإدارية فى حالة المخالفات.
- تحديد نموذج الرخ خصة أو الاعتماد.
- تحديد حالات المخالفات التى يترتب عليها :
* السحب المؤقت للرخصة أو الاعتماد الذي يؤدي إلى
تعليق الممارسة مع تحديد مدته؛
* السحب النهائي للرخصة أو الاعتماد الذي يترتب
عليه الشطب من السجل التجاري.
- تحديد مهلة للتجار الممارسين عند دخول بداية سريان
المرسوم الذي ينظم النشاط أو المهنة للامتثال لأحكامه.
- التوضيح أن عدم الحصول على الرخصة أو الاعتماد
التجاري خلال خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغ الرفض".
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 نوفميبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
:7

