
وزارة الصناعة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 صفر عام 1442 الموافق
0 أكتو بر سنة 2020, يعدل ويتمم القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1438
الموافق 15 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم
الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

إِنّ و زير الصناعة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 14-16 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبرسنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, لا سيما المادة 130 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018, لا سيما المادتين 104و 132 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فيفري سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرّخ في
6رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 166-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016, المعدّل والمتقم؛

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-18 المؤَرّخ في
2 شؤال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي يحدد
مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 15 ديسمبرسنة 2016 الذي يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-124
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية"؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
لوزاري المشترك المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1438
لموافق 5 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد مدوثة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
لمشترك المؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 1438 الموافق 15
ديسمبر سنة 6 الذي يحدد مدونة الإيرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

وتحرركما يآتي :

"المادة 2: يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
‎٠‏ السطر 1 : "دعم تطوير المؤسسات الصغيرة0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

‎٠‏ السطرة : " ترقية التنافسية الصناعية"

‏..(بدون تغيير)..
-9640 من ناتج الرسم على الأراضي الصناعية غير المستغلة
طبقا لأحكام المادة 76 من قانون المالية التكميلي لسنة 2015,
المعدّل.

‏في باب النفقات :

‏السطر 1 : "دعم تطوير المؤسسات الصغيرة
وال م لة"

‏- تمويل نفقات تسيير الوكالة المكلفة بتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

‏- تمويل عمليات دعم ومساعدة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ وذلك بعنوان :

‏* تنفيذ برامج عصرنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
التي تهدف إلى تحسين تنافسيتها. و في هذا الإطار. يمول
الصندوق عمليات الدعم المادي واللامادي الموجهة للمستفيدين
من هذه البرامج؛

‏* ترقية ثقافة المقاولاتية.؛ لا سيما من خلال التحسيس
حول أهمية إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وإعداد
دراسات اقتصادية حول فرص إنشائها وتشجيع إرساء بيئة
ملائمة لذلك,

‏* إعلام حاملي المشاريع والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة

‏وإرشادهم و توجيههم ومرافقتهم؛

‏* دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المبتكرة
والمؤسسات الناشئة.

‏* دعم ترقية المناولة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
المناولة. لاسيما من أجل :

‏* مطابقة وتحسين نوعية سلعها وخدماتهاء من خلال
دعم تقني ومادي»

‏* تثمين إمكانيات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
في مجال المناولة من خلال برامج خاصة تهدف إلى تحسين
أدائهاء

‏* ترقية نشاطات المناولة والشراكة من خلال دعم
بورصات المناولة وجمع وتحليل العرض والطلب الوطني
في مجال قدرات المناولة وإعداد الوثائق والدعائم المادية
المتعلقة بها.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

‏* دعم تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, لا سيما:

‏* الأنشطة المت لمتعلقة بتوسيع أسواقهاوا لمتضمنة تدويلها
ودعم صادراتها والتحويل التكثولوجي والشراكة.

‏* الاستفادة من الطلب العمومي؛

‏* التكوين والوصول إلى المعلومة والدراسات الاقتصادية
كتلك المتعلقة بفروع النشاط والتموقع الاستراتيجي
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

‏* دعم إنشاء شبكات للمؤسسات الصغيرة و
وترقية الخبرة والاستشارة لفائدة هذه المؤسسا

‏* دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لاستعمال
تكنولوجيات الاعلام والاتصال ودمجها في الاقتصاد الرقميء

‏* المساعدة على ديمومة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
لاسيما في مجال عمليات نقل الملكية. الدمج والحيازة. وكذا
المحافظة من خلال دعم غير مادي يمنح للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التي تواجه صعوبات مع امتلاكها مقومات
الاستمرار من الناحية الاقتصادية,

‏* وضع نظام معلومات حول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

‏- مشنح إعانات ومساعدات مادية للجمعيات وتجمعات
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
السطر 2 : "دعم الاستثمار "

‏ب) التكفل بنسبة 9625 من كلفة إنجاز الهياكل القاعدية
المستقبلة لمشاريع الاستثمار في المناطق المنصوص عليها
بموجب المادة 13 من القانون رقم 09-16 المؤرّخ في 29 شؤال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.

‏ج) التكفل بكل المصاريف الناتجة عن أعمال ترقية
ومتابعة الاستثمار أو بجزء منها :

‏- التنظيم والمشاركة في التظاهرات الاقتصادية في
الجزائر وفي الخارج والمصاريف المرتبطة بها عندما تسمح
هذه الأخيرة بحشد وتعبئّة الاستثمارات نحو الجزائر ,

‏-المصاريف المرتبطة بتصور وإنجاز ونشر كل وسيلة
ودعامة للاتصال من شأنها ترقية صورة الجزائر كوجهة
للاستثمار وهذا على الصعيدين الوطني والدولي؛

‏-مصاريف الخبرات المنجزة من طرف الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار بعنوان تقييم أشغال المنشآت المقررة
للتكفل بالنفقات المتعلقة بالمزايا الممنوحة للاستثمارات
بعد موافقة المجلس الوطنى للاستثمار,

‏- المصاريف المرتبطة بدراسات الأثر و /أو التحاليل
المقارنة للمشاريع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

السطر 3 : "ترقية التنافسية الصناعية"

1. النفقات المتصلة بتحسين نجاعة المؤسسات الصناعية؛

. النفقات المتصلة بعمليات تطور الذكاء الاقتصادى
واليقظة الاستراتيجية لدى المؤسسات :

5. النفقات المرتبطة بالأجور بعنوان الإشراف المنتدب
على المشروع؛

6 المصاريف المخصصة بعنوان تنفيذ برامج التكوين
الموجهة لمسيرى المناطق الصناعية و مناطق النشاط.

7 النفقات المتصلة بالنظام للابتكار, لاسيما:

8, النفقات المتصلة بالدراسات والمساعدة التقنية المرتبطة
بالاستراتيجية الصناعية؛ لاسيما تلك:

9-النفقات المتصلة بتطوير استعمال وإدماج تكثولوجيات
الإعلام والاتصال.

0. نفقات التسيير المتصلة بتنفيذ البرامج والأعمال
المذكورة أعلاة".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة2020.
وزير الصناعة وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

فرحات آيت علي براهم

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

