الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 348-20 مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 23 نوفمبر سنة 2020 يحدد شروط
ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.ء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه .

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحرى.
المعدّل والمتّمم؛ لا سيما المادة 3-571 منه؛

- وبمقتضٍ القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثائية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-09 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد
شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في
4 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري. لا سيما المادة
6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري؛

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3-571 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

سنة 1976 والمتضمن القانون البحري, المعدّل والمتقم؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة نشاطات مساعدي
النقل البحري.
الفصل الاول
أحكام عامة
المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على نشاطات مساعدي
النقل البحري الآتية:
- وكالة السفينة.
- وكالة الحمولة.
- السمسرة البحرية.
- تجميع - تفكيك البضائع؛
- عمولة النقل.
المادّة 3: يقصدء؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :
- وكيل السفينة : يمارس وكيل السفينة الأعمال والمهام
والنشاطات الموكلة له بموجب أحكام المادتين 609 و610 من
الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوير سنة 1976 والمذكور أعلاه.
- وكيل الحمولة : يمارس وكيل الحمولة الأعمال والمهام
والنشاطات الموكلة له بموجب أحكام المادة 621 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه.
- السمسار البحري : يمارس السمسار البحري الأعمال
والمهام والنشاطات الموكلة له بموجب أحكام المادة 631 من
الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه.
-مجمع - ومفكك البضائع : كل شخص طبيعي أو معنوي
مكلف بتجميع عدة شحنات صغيرة؛ وجمعها في نفس الحاوية
أو المنصات أو المقطورات وتحميلهاء ثم الانتقال إلى عكس
الإجراء السالف الذكر لتسليمها إلى المرسل إليهم.
-عميل النقل : كل شخص طبيعي أو معنوي يتعهد. بموجب
تفويض, بنقل البضاعة بي نمط نقل لحساب الزبون.
الفصل الثاني
المادّة 4: تخضع ممارسة مهنة مساعدي النقل البحري
إلى الحصول على اعتماد والقيد فيا لسجا التجاري.
يحدد نموذج اعتماد مساعدي النقل البحري في الملحق
لأول بهذا المرسوم.
وتكون ممارسة هذه المهنة مائعة لأي نشاط آخر مدفوع
لأجر.
المادّة 5: يسلّم الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ
عتماد مهنة مساعدي النقل البحري, بعد رأي اللجنة المذكورة
في المادة 3 أدناه.7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 6: يمنح اعتماد ممارسة مهنة مساعدي النقل البحري
لصاحب الطلب الذي تتوفر فيه الشروط الآتية :

أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يكون مقيما بالجزائر,

- أن يتمتع بالحقوق المدنية والوطنية؛

- أن يثبت تأمينا ضد التبعات المالية للمسؤولية المدنية
والمهنية .

- أن يكون متحصلا على شهادة دراسات علياء

- أن يثشبت خبرة مهنية تعادل. على الأقل. خمس (5)
سنوات في مجال النقل البحري و/ أو مهنة مساعدي النقل
البحري.

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
الجزائري :

- أن يكون كل من المسيّر والشركاء أو المدير العام
والمساهمين. من جنسية جزائرية.

- أن يتمتع بالحقوق المدنية والوطنية؛

- أن يثبت تأمينا ضد التبعات المالية للمسؤولية المدنية
والمهنية.

- أن يكون المسيّر أو المدير العام متحصلا على شهادة
دراسات علياء

- أن يثبت المسيّر أو المدير العام خبرة مهنية تعادل.
على الأقل. خمس (5) سنوات في مجال النقل البحري و/ أو
في مهنة مساعدي النقل البحري؛

- أن يكون المسيّر أو المدير العام مقيما بالجزائر.

الماذة 7: زيادة على الشروط المذكورة أعلاه؛ يتعيّن على
مساعدي النقل البحري امتلاك محلات ذات استعمال تجاري
تتجاوب مع المهنة وبمساحة مناسبة تسمح بالممارسة
الملائمة والمعقولة للمهنة و مجهزة بوسائل الاتصال.

المادّة 8 : يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب اعتماد
مساعدي النقل البحري لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالبحرية التجارية والموانئ. ويسلّم له مقابل ذلك
وصل استلام.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

-مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة إقامة؛

- نسخة من شهادة دراسات علياء

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

ب - بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي حيث
يملك الجزائريون جميع رأسمال الشركة.

-نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
المتضمنة إنشاء الشركة.

- نسخة من المداولة التي عيّن من خلالها الرئيس, وعند
الاقتضاءء المدير العام أو المسيّر إلا إذا كان هؤلاء معينين
بموجب القانون الأساسيء

- مستخرج من شهادة ميلاد المسيّر والشركاء أو المدير
العام والمساهمين؛

- شهادة إقامة المسيّر أو المدير العام؛

- نسخة من شهادة دراسات عليا للمسيّر أو المدير العام ,

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية للمسيّر أو المدير
العام.

المادّة 9 : يتعيّن على صاحب الطلب؛ في حالة الحصول
على رأي بموافقة اللجنة المذكورة في المادة 23 أدناه على
طلب الاعتماد. استكمال ملفه بعقد ملكية أو إيجار المحل.

المادّة 10 : يتعين على الو زير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ الرد على صاحب الطلب في أجل شهر (1)؛ ابتداء
من تاريخ استلام طلب الاعتماد.

المادّة 11 : يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ عندما تقتضي الظروف ذلك؛ أن يعرض ملف طلب
الاعتماد لتحقيق أخلاقي تقوم به المصالح المختصة لهذا
الغرض.

المادّة 12 : يرفض الاعتماد إذا :

- لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط المطلوبة.

- كان صاحب الطلب محل سحب نهائي للاعتماد.

- كانت نتائج التحقيق المنصوص عليها في المادة
1 أعلاه. غير مرضية.

المادّة 13 : يجب أن يبرر الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية والموانئ قرار الرفض ويبلّغه إلى صاحب الطلب
بكل وسائل الاتصال المناسبة.

المادّة 14 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض طلب
لاعتماد أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية والموانئ, مرفقا بمعلومات أو مبررات جديدة
قصد الحصول على دراسة إضافية.

يجب أن يصل الطعن إلى الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية والموانئ في أجل شهر (1). ابتداء من تاريخ تبليغ
لرفض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

و في هذه الحالة,؛ يتعيّن على الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ أن يفصل في ذلك في غضون الشهر الذي
يلي استلام الطعن.

المادّة 15 : يكون اعتماد مساعدي النقل البحري. المسلّم
للشخص الطبيعي أو الشخص المعنوي. شخصيا وقابلا
للإلغاء ولا يمكن التنازل عنه أو أن يكون موضوع إيجار أيَّا
كان شكله.

المادّة 16 : يمنح اعتماد مساعدي النقل البحري لمدة
عشر (10) سنوات قابلة للتجديد حسب الأشكال نفسها.

يعطى الاعتماد الحق فى ممارسة المهنة على كامل التراب
الوطني.

وفي حالة وفاة صاحب الاعتماد؛ء يمكن ذوي الحقوق أن
يواصلوا ممارسة النشاط شريطة أن يِبلّغوا بذلك الوزير
المكلف بالبحرية التجارية والموانئ في أجل أقصاه شهران
(2), وأن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه اثنا
عشر (12) شهرا من تاريخ الوفاة.

المادّة 17 : يقيّد مساعد النقل البحري المعتمد طبقا
لأحكام هذا المرسوم في سجل مساعدي النقل البحري المفتوح
لدى الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

المادّة 18 : يحتوي سجل مساعدي النقل البحري على
البيانات المذكورة أدناه :

- الرقم التسلسلي وتاريخ قيد مساعدي النقل البحري؛

- لقب واسم مساعدي النقل البحري أو اسم شركتهم؛

- عنوان مساعدي النقل البحري أو مقرهم الاجتماعي.

- رقم هاتف مساعدي النقل البحري ورقم الفاكس الخاص
بهم

- آية معلومات أخرى تراها الإدارة مفيدة.

المادّة 19: يكون سجل مساعدي النقل البحري ذا غلاف
من لون أسود وبأبعاد أربعين (40) سنتيمترا طولا وثلاثين
(30) سنتيمترا عرضاء ويحتوي على ثلاثمائة (300) ورقة.

تحتوي كل ورقة من السجل على وجهتيهاالأمامية
والخلفية. بالإضافة الى الخط المخصص للعناوين. على عشرة
(10) خطوط أخرى يبلغ كل واحد منها سنتيمترين (2)
عرضا تخصص لقيد مساعدي النقل البحري.

يرفق نموذج هذه الأوراق في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 20 : يرقّم سجل مساعدي النقل البحري ويؤشر
عليه مدير البحرية التجارية والموانئ لوزارة النقل.

المادّة 21 : تعد باطلة كل كتابة بقلم الرصاص أو شطب
أو حشو أو محو أو عدد مكرر للرقم على سجل مساعدي
النقل البحري. و في حالة الخطاأًء يشطب كل السطر بخط

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

واحد وظاهر على طول الصفحة. وتذكر على العمود الخاص
بالملاحظات إشارة مثل "إلغاء" أو " خطا" ...إلخ.

المادّة 22 : يفضي القيد في سجل مساعدي النقل البحري
مساعدي النقل البحري".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات الآتية :

- نوع النشاطء

-اسم ولقب أو اسم الشركة وعنوان مساعد النقل البحري؛

- الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في السجل
المتعلق به.

يحدّد نموذج البطاقة المهنية لمساعد النقل البحري كما
هو مبيّن في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

المادّة 23 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ لجنة وزارية تكلف بالدراسة وإبداء الرأي في
طلبات اعتماد مساعدي النقل البحري. وكل ملف سحب
اعتماد. وكذا في كل مسألة مرتبطة بممارسة نشاط مساعدي
النقل البحري يعرضها عليها الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ.

تحدّد تشكيلة هذه اللجنة وتنظيمها وسيرها بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالبحرية التجارية والموانئ.

المادّة 24: يجب على مساعد النقل البحري؛ أثناء ممارسة
مهنته؛ القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه زبائنه وفقا للأحكام المنصوص
عليها في هذا المرسوم وحسب أعراف المهنة؛
- تقديم أحسن نوعية للخدمات.
- احترام القوانين والتنظيمات التي تحكم النشاط؛ء

-قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجلات مرقّمة ومؤشر
عليها من طرف المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية
التجارية والموانئ. تدعى "سجل عمليات الوكالة وسجل
عمليات السمسرة وسجل عمليات التجميع - التفكيك ".

يجب أن تكون هذه السجلات في شكل ورق وبصيغة
رقمية. وتتكون السجلات التي تكون في شكل ورق وطولها
أربعون (40) سنتيمترا وعرضها ثلاثون (30) سنتيمتراء
من ثلاثمائة (300) ورقة مرقمة من 001 إلى 300, وتحتوي كل
ورقة, زيادة على الخط المخصص للعناوين. على عشرة (10)
خطوط أخرى يبلغ عرض كل واحد منها سنتيمترين
(2). تخصص لقيد العمليات .

يجب الاحتفاظ بهذه السجلات لمدة عشر (10) سنوات.
على الأقل, بعد قفلها من طرف المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالبحرية التجارية والموانئ. و تقديمها مع الوثائق
الأخرى لكل عون دولة مؤهل لمراقبتها.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

يرفق نموذج أوراق سجل عمليات الوكالة وعمليات
السمسرة وعمليات التجميع - التفكيك في الملحق الرابع
بهذا المرسوم.

المادّة 25 : يجب على كل مساعد نقل بحري أثناء ممارسة
مهنته أن يحمل بصفة دائمة,؛ البطاقة المهنية المذكورة فى
المادة 22 أعلاه. ويجب أن يمسك دفتر الاحتجاجات الذي
يوضع تحت تصرف الزبائن. ويكون مرقما ومؤشرا عليه
من طرف المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية
التجارية والموانئ.

المادّة 26 : يتعيّن على مساعد النقل البحري المعتمد قانونا
أن يقدم إلى الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ
تقريرا سنويا مدعما بالأرقام حول نشاطاته.

المادّة 27 : يتعيّن على مساعد النقل البحري الخضوع
إلى رقابة الأعوان المؤهلين التابعين للإدارة المكلفة بالبحرية
التجارية والموانئ وكذا كل عون آخر مؤهل قانوناء كما
يجب عليه أن يقدم لهم كل وثيقة لها صلة بنشاطه.

المادّة 28: يتعيّن على صاحب اعتماد مساعد النقل البحري
مزاولة نشاطه فى أجل أقصاه اثنا عشر (12) شهراء ابتداء
من تاريخ استلام الاعتماد.

في حالة عدم استغلال الاعتماد فى الآجال المذكورة أعلاه؛
يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ أن يقرر
إلغاءه, إلا إذا أثبت صاحب الاعتماد حالة القوة القاهرة.

المادّة 29 : يلزم مساعد النقل البحري؛ تحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ التقيّد
بالسر المهنى.

المادّة 30: يحق لمساعد النقل البحري الاستفادة من
أجرة تحدد بموجب اتفاقية أو عن طريق سعر.

كما يحق له مطالبة موكليه بالتعويض عن كل المبالغ
المدفوعة من طرفه أثناء تآدية نشاطاته وذلك فى الآجال
المتفق عليها.

ويمكته أيضا أن يطلب من موكليه تزويده بدفعة من
الحساب لغرض تسديد كل النفقات الضرورية المتصلة
بالعمليات. ويكون مسؤولا عن كل الأخطاء الناجمة عنه أثناء
ممارسة مهنته وذلك في حدود التشريع المعمول به.

المادّة 31 : يجب أن تكون الوكالة التي تربط مساعد
النقل البحري و زبائنه مكتوبة,؛ وتحدد بوضوح حقوق
وواجبات الطرفين.

المادّة 32 : يجب إعلام المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالبحرية التجارية والموانئ, في أجل لا يتجاوز شهرين
(2). بكل تعديل يطراً على القوانين الأساسية للأشخاص
المعنويين بعد حصولهم على الاعتماد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل الثالث
العقوبات الإدارية

المادّة 33: يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ؛. حسب الحالة, القيام بالسحب المؤقت أو النهائي
للاعتماد.

يصدر السحب الموؤقت للاعتماد لمدة لا تتجاوز ستة ©)
أشهر :

- في حالة عدم احترام قواعد المهنة وأعرافهاء

- إذا لم يحترم صاحب الاعتماد الالتزامات المنصوص
عليها في المادتين 32 و35 من هذا المرسوم.

يصدر السحب النهائي للاعتماد :

- إذا خالف صاحب الاعتماد عمدا وبصفة خطيرة ومتكررة
الالتزامات المسندة إليه.

- إذا أصبحت الشروط الخاصة بالحصول على الاعتماد
غير متوفرة؛

- إذا كان تعليق أو توقيف النشاط غير مبرر ولم يعلن
عليهما في أجل اثني عشر (12) شهرا.

المادّة 34 : يسحب الاعتماد وجوبا من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية والموائئ :

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب الغش الضريبي أو
مخالفة التنظيم المتعلق بالصرف؛
- إذا كان صاحب الاعتماد محل إفلاس أو تسوية قضائية.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

المادّة 35 : يجب على مساعدي النقل البحري الناشطين
حاليا الذين يمتلكون مائة فى المائة (6100) أو أقل من
لأسهم أو الحصص, الالتزام؛ في حالة تعديل طراً على القانون
لأساسي يؤثر على المساهمين أو الشركاء في شركتهم؛
بآحكام المادة 6 من هذا المرسوم, في أجل لا يتجاوز شهرين
(2), وإعلام المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية
لتجارية والموائئ بذلك.

المادّة 36 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 183-09
لمؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل
لبحري, المعدل والمتمم.

المادّة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
3 وفمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

الملحق الأول

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الششعبيّة

وزارة النقل

101111024110 تالالد 10117101110101
لتتننتيانا ‎0٠‏ 111

11121151 111 115 11145015

اعتماد لممارسة مهنة مساعد النقل البحرى
14011155101 خا 11 1121) 1011:11:11 اانا0ط ا لااستاالتلتز اذ
117 الغا طذاه1 نآاخ سلأنتتذا تلت ناد 1

رقم

إن وزير النقلء

- بمقتضي الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شوال عام 1396

الموافق 23 أكتوبر 0 11176 والمتصشين القانون البحري؛

و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛
- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 348-20 يز ف

ربيع الثاني عام 10142 الموافق 3 لوفمبر سنة 030
يحدد شروط رسة نشاطات مساعدي النقل البحري.

المادّة الأولى : يعتمد من أجل ممارسة نشاطات مساعدي
النقل البحري (طبيعة النشاط) : "

لمولود في :
لعنوان :
سم الشركة :

لممثلة من طرف مسيّرها التأسيسى :

لمولود في :
مقر الشركة :

المادّة 2 : يخضع مساعد النقل البحري المعتمد للتشريع
و التنظيم الساري بهما العمل. ولا سيما أحكام الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
6 والمتضمن القانون البحري, المعدّل والمتقم, والمرسوم
التنفيذي رقم 348-20 المؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد شروط ممارسة
نشاطات مساعدى النقل البحرى.

1

, 1801500115 65ل 8 5لطل10 1.6

تومت ,1976 عنطماده 23 نل 76-80 كد ععتمقصصمل10 ناا
عستاصممم عدف تصقاوم .6اقامسهد:ه آء

- 01 كد اعناص6510م 166:66 ع1 70
‎101010١201 05‏ 010 ... تل 01765000021
عتصدع 60107611 نال 1171700185

2 تصقطاط عنطفا 7 سل 20-348 كم للتسدغان اعو16 1 ا
قمممتاتقدصم 166 تصف1] 2020 عنطس17م0 23 ننه 01785000001
: عستاصمممه اوم فصق ننه وعتتةللتحيلة 211171165 065 0661:0166

0176500007 كد دفي 166:6 ع1 نأ
: 0050115 قعل عناقتصتمم نسل ق5صمتاناطتطائة 165 ص11

2001165 168 تتمعتعا عناوم ووه 856 - .1 علعناعط
: 12016 عل عتنامه) عستاصفطط توت قصفنا تنه 865ا1ه1 تتا

:0ل

سمط

1161:

016556:

: (500166) علقنده؟ نوقلق 1

عتتمانطماة تصطع صم تدم 1601650166

:0ل

سمط

1161:

51686 800:

اق تعد عستاتتقتده الوص فصما ننه ععتةالتخسم1 - .2 .أت
أ تتاعناع1 د ص«منتةاصعط16ع26 م1 ة كء «متاماقاع10 م1 ة قتصيهو؟
3 بل 76-80 كد عصقص01001 17 عل كنه0ا051م015 166 أ عصتصصةا10
عستاصمم عام تصقاادم ,ع6اقامسمه كن 10001116 ,1976 001016
2 تصقطاط عنطفطظا 7 بل 20-348 كم لتدق 166:66 بل ا

قمممتاتقدصم 166 تصف1] 2020 عنطس17م0 23 ننه 01785000001
عستاتتقتط اوم فصق ننه قعتتمتائحية 26071165 65ل 0661:0166

وزير النقل

الملحق الثاني
سجل مساعدي النقل البحري

(نموذج الورقة)

اللقب والاسم | العنوان أو مقر رقم الهاتف | رقم وتاريغ

‎١ 0‏ النشاط المماردس
أو اسم الشركة الشركة و الفاكس الاعتماد

‏3
‏ع
‏3
‏3
‏8
‏ا
‏1
‏3
‏3

‏وج جم مجم ج
ص ررح أو جر 7

‎1

17 ربيع الثاني عام 2 ه
3ديسمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق الثالث

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَة
وزارة النقل

مديرية البحرية التجارية والموانئ

البطاقة المهنية لمساعد النقل البحري

(طبيعة النشاط)

(المرسوم التنفيذي رقم 348-20 المؤرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 23 نوفمبر سنة 2020

الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري)

يرخص لصاحب هذه البطاقة المهنية.؛ فى إطار تأدية مهامه وممارسة مهنته.؛ بالدخول فى كل وقت
إلى كل المنشآت المينائية.

يجب أن لا يتحلى بأي تصرف يتنافى وممارسة المهنة و كذا أعرافها.

7 ربيع الثاني عام 1442 ه ب" 59 0 ع ”
امسا ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

العنوان -

3
:
ِ
3

الملحق الرابع

سجل عمليات الوكالة البحرية
(نموذج الورقة)

(نموذج الورقة)

7ر+ر بي
>» ررح ده لور 1

ا ‎٠"‏ ر؟

دترا

)مس حمعي

كر وج محرا

سجل عمليات التجميع - التفكيك
(نموذج الورقة)

طريقة التعبئة والتغليف الطرود

: تاريخ تاريغ ‎١‏
‏(حاوية.مقطورة. |لذ*2/ لتنزيل | رتمويل ا تاديخ التفريغ

صندوق...)

3
3

عدد الطرود | الوزن

د

3
ع
3
3
8
ا
1
3
3

ا
0

جم بمج
> ررح اوه ضور #2 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي مؤَرخ في 7 ربيع الثاني عام 14342
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام
2 الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد مراد
زرياطي, بصفته مديرا عاما لهيئة المدينة الجديدة لحاسي
مسعود. بناء على طلبه.
7

