
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1442 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوىء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والزّي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 23 صفر عام 1442 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤَرّخ في 10 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية
والّي. كما يأتي :

النشاطات المرتبطة بقطاع البناء ومواد البناء :

- السيّد محمد أمين زيان بروجة. ممثلا عن مجمع البناء
سمعم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

والزّي :
- السيّد سمير طرشان. ممثلا عن مجمع منشآت أشغال
الطرقات والمنشآت الفنية (61118)

حب (بدون تغيير حتى)

بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطني للعطل
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والزّي :

- السيّد لخضر سليم أوشان.

1

(الباقي بدون تغيير). م
الت لالت
قرار مؤْرّخ في 2ربيع الأول عام 2 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 شعبان عام 1440
الموافق 10 أبريل سنة 2019 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9 أكتوبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛

(بدون تغيير حتى)
- إسماعيل لومي. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- محمد قسيور, ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

«(بدون تغيير)..
-رتيبة بوهاوية. ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛

17

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

