قانون المالية لسنة 2020,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
سبعة وعشرون مليون دينار (27.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين و في
البابين المبيّنين في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
سبعة وعشرون مليون دينار (27.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين و في
الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زيرة التكوين والتعليم
المهنيين, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجدول 1"

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين (م وتات م
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين (اتمت)

5.000.000
22.00.00
27.00.00
27.00.00
27.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول....
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغا

27.00.00
27.00.002ربيع الثاني عام 1442ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74
8 ديب يسمبر سنة 2020م

الجدول "ب"

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
06-6 إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين 5.0000
5000000

5.00
مجموع الفرع الجزئي الأول.... 5.00.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 4.0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 8.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون -

الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 4.00.000
180

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 300
مجموع القسم الثالث ب 300
مجموع العنوان الثالث... 22000.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني.. 2200.000
مجموع الفرع الأول 22000.00
مجموع الاعتمادات المخصصة.. سميج معت م يميم نيتيم تي ته | 27.000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

