
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 366-20 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 يسند إلى
وزير الرقمنة والإحصائيات سلطة الوصاية على

إنّ الوزير الأول

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-12 المؤَرّخ في
2 ني القعدة عام 3 الموافق 8 أكتوير سنة 2012 الذي
يسند لوزير المالية. سلطة الوصاية على الديوان الوطنى
للإحصائيات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛2 ربيع الثاني عام 2ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرّخ في
4+محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 الذي يعدل
القانون الأساسى للديوان الوطنى للإحصائيات.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تسند سلطة الوصاية على الديوان الوطني
للإحصائيات إلى وزير الرقمنة والإحصائيات الذي يمارسها
وفق الأحكام المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادّة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
8 ديمسبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

مراسيم قرديّة

مرسومان تنفيذيان مؤٌرّخان في 12 ربيع الثاني عام
2 الموافق 28 نوفمبير سنة 2020 يتضمنان
إنهاء مهام بوزارة التربية الوطنية.

بموجب 