2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 316-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جائفي سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ستة ملايين وثلاثمائة ألف دينار (6.300.000 دج) مقيد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية و في البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ستة ملايين و ثلاثمائة ألف دينار (6.300.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية و في البابين المبيّثين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجدول ل"
الاعتمادات الملغاة (دج)

و زارة الداخلية و الجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة. 61000.00
6000000
6010
60-0
010)

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول1 , , 0 2 جمادى الأولى عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 7ديسمد سنة 2020م

الجدول "أ" (تابع)
الاعتمادات الملفاة (دج)
الفرع السابع
المديرية العامة للحرس البلدي
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحرس البلدي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحرس البلدي - الراتب الرئيسي
300000
مجموع القسم الأول 300000
مجموع العنوان الثالث 300000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 300000
مجموع الفرع السابع 300000 --
مجموع الاعتمادات الملغاة 6300000 --

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المح العائلية 600.000
6000000 -
مجموع العنوان الثالث 6000000
مجموع الفرع الجزي الأول 6000000 --
مجموع الفرع الأول 6.000.000 -

2 جمادى الأولى عام 1442ه

7 دسجيو بسي 2200 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الجدول "ب" (تابع)

الفرع السابع
المديرية العامة للحرس البلدي
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحرس البلدي
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للحرس البلدي - المنح العائلية

مجموع الفرع الجزئي الثاني

