حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2020
عبد الحميد حمداني
سس
قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 2 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27
سبتمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- جمال ناجم.؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية. رئيساء

- سعاد أساوسء ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
نائبا للرئيسء

- ممثلو المصلحة المتعاقدة :

- العياشي بن أقموم, ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية؛

- العربي كيوس., ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.

- جيلالي شلوش. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضواء

- حليم أمالو؛ ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛ مستخلفاء

- دليلة خروف. ممثلة و زير المالية (المديرية العا
للمحاسبة). عضواء

-سولاف شابى. ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة). مستخلفة؛

- فاروق حمداوي. ممثل و زير التجارة. عضواء

- سمير لحمرء ممثل و زير التجارة. مستخلفا.

يتولى مكتب الصفقات العمومية بمديرية إدارة الوسائل
بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. الأمانة الدائمة لأجنة
القطاعية للصفقات.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 24 شوال عام 1438 الموافق
8 يوليو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, المعدّل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة