
0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 358-20 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزيرة البيئة.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤّرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-96 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
مهام المفتشية العامة للبيئة و تنظيم عملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة البيئة.
تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :
- الأمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات. ويلحق به
مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة.
- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص؛, يكلفون بتحضير نشاطات الوزير وتنظيمها
في مجال :

- مشاركة الوزير فى النشاطات الحكومية,

- العلاقات مع البرلمان والمنتخبين و في مجالس وهيئات
التنسيق الوطنية.0 ربيع الثاني عام 2ه

6 ديسمبر سنة 2020م
- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع؛

- العلاقات مع الحركة الجمعوية والمواطنين والشركاء
الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة نشاطات الهياكل والمؤسسات تحت الوصاية.
- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع.
- متابعة الملفات ذات الأو لوية المتعلقة بالبيئة.
- المفتشية العامة؛ التي يحدّد تنظيمها وسيرها بموجب
مرسوم تنفيذي.
- الهياكل الآتية :
- المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.
- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات
والوثائق.
- مديرية التخطيط والاستشراف والأنظمة المعلوماتية,
- مديرية التعاون والاتصالء
-مديرية الإدارة العامة.
المادّة 2 : المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.
وتكلّف بما يأتي :
- تعد وتضمن تنفيذ كل الاستراتيجيات ومخططات
العمل الوطنية المتعلقة بحماية البيئة وتقييمها وتحيينهاء
- تعد التقرير الوطني حول حالة البيئة ومستقبلهاء
- تقوم بالوقاية من كل أنواع التلوث والأضرار في الوسط
الحضري والصناعيء
تضمن مراقبة وتقييم حالة البيئّة.
تتولى متابعة أهداف التنمية المستدامة وتنفيذهاء
تسهر على ترقية و تطوير الاقتصاد الدائري»

: على تطبيق التشريع والتنظيم فيما يتعلةٍ
بحماية البيئة؛ و تقوم بزيارات للتقييم والتفتيش والمراقبة؛

- تسهر على دراسة وتحليل دراسات التقييم البيئية بما في
ذلك دراسات التأثير ودراسات الخطر والدراسات التحليلية

- تقوم بتصور ووضع بنك معطيات و نظام للمعلومات
الجغرافية يتعلقان بالبيئة والتنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- تبادر وتساهم في إعدادا لنصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بحماية البيئة والتنمية المستدامة.

- تقوم بترقية أعمال التحسيس والتربية في مجال
لبيئة والتنمية المستدامة.

- تساهم في حماية الصحة العمومية وترقية الإطار
لمعيشيء

- تساهم في الحفاظ على الأنظمة البيئية والتنوع
لبيولوجي و تطوير المساحات الخضراء وتثمينهاء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في مكافحة
لتغيرات المناخية.؛

- تسهر على البحث عن الإمكانات والفرص المتاحة فى
مجال الشراكة.؛

- تسهر على إعداد برامج التحسيس والتربية البيئية
وتنفيذها لترقية المواطنة البيئية؛

- تقوم بترقية المسؤولية البيئية المقاولاتية.

وتضم ست (6) مديريات :

1) مديرية السياسة البيئية الحضرية, وتكلف بمايأتى :

- تقترح عناصر السياسة البيئية الحضرية؛

- تبادر وتساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد وتحيين النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتسيير النفايات ونوعية الهواء والأضرار السمعية بالإضافة
إلى التدفقات السائلة الحضرية؛
- تبادر بالدراسات المتعلقة بتسيير النفايات المنزلية
وما شابهها والضخمة والهامدة ونوعية الهواء فى الوسط
لحضري ومعالجة المياه الآسنة والبيوغازء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في إعداد
لبرنامج الوطني لتسيير النفايات المنزلية وما شابهها

والضذخ 3 والهامدة وتقيب وتنفيذه؛

- تسهر على تطوير وترقية كل الأعمال التي تشجع على
استرجاع وتدوير النفايات المنزلية وما شابهها والضخمة

والهامدة وتثمينها اقتصادياء

- تساهم في ترقية تقنيات الوقاية من التلوث والأضرار
البيئية ومكافحتها في الوسط الحضري؛

- تساهم؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. في تحسين
إطار المعيشة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للنفايات المنزلية وما شابهها
والضخمة والهامدة؛ و تكلف بما يأتي :

- تبادر وتساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتسيير
النفايات و تحيينهاء

- تبادر وتساهم في إعداد الدراسات وتحديد القواعد
والمواصفات التقنية لتسيير النفايات ومعالجتها وتثمينهاء

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث المتعلقة بالنفايات.

- تساهم في وضع قاعدة معطيات تتعلق بالنفايات,

- تساهم؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ في تحسين
إطار المعيشة.

- تعد وتقيّم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ البرنامج
الوطنى لتسيير النفايات المنزلية وما شابهها والضخمة
والهامدة وتسهر على تنفيذه؛

- تقوم بكل الأعمال التي تشجع على استرجاع وتدوير
النفايات المنزلية وما شابهها والضخمة والهامدة وتثمينها
اقتصادياء

- تقوم بترقية الشراكة عمومي ي- خاص من أجل جمع
النفايات ونقلها وفرزها ومعالجتها وكذا تطوير فروع تثمين
النفايات من خلال وضع وتعميم نشاطات الاسترجاع

والتدوير.

ب) المديرية الفرعية للأضرار السمعية والبصرية
ونوعية الهواء والتنقلات النظيفة. وتكلّف بمايأتي :

- تبادر بالدراسات التي تسمح بتحديد شكل وموقع
الوسط الحضري؛

وأهداف شبكات مراقبة نوعية الهواء في

- تعد السجل الوطنى لخصائص النفايات الجوية فى الوسط
لحضري؛

- تقترح وضع الترتيبات التي تسمع بالوقاية من
لتلوث الجوي ومحاربته وتساهم في ذلك,

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ فى إعداد
لنصوص التشريعية والتنظيمية والترتيبات التي تسمح
بمحاربة كل أشكال الأضرار . لاا سيما السمعية والبصرية فى
لوسط الحضري و تسهر على تطبيقهاء

- تساهم في ترقية وسائل النقل النظيف وتطويرها.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

ج) المديرية الفرعية للتدفقات السائلة الحضرية؛
وتكلف بما يأتي :

- تحدد المعايير الخاصة بالتدفقات الحضرية فى الأوساط
لمستقبلة لها بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تبادر بدراسات إزالة التلوث المتعلقة بالتدفقات
لسائلة الحضرية فى الأوساط المستقبلة وتعدهاء

- تساهم في تنفيذ ومتابعة التدابير الرامية إلى الوقاية
من التلوث الناجم عن التدفقات السائلة الحضرية في الأوساط
لمستقبلة و تلوث الأوساط الطبيعية والتقليل منه.

- تشارك في إعداد النصوص التنظيمية في ميدان
لوقاية من تلوث المياه ومكافحته؛

- تساهم في إعداد الدراسات والأعمال والمشاريع الخاصة
بالبحث المرتبطة بالوقاية من التلوث فى الوسط
لحضري؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

2) مديرية السياسة البيئية الصناعية. وتكلّف بمايأتي:

- تقترح عناصر السياسة البيئية الصناعية.

- تبادر بكل الدراسات والأعمال التى تساعد على الوقاية
من التلوث والأضرار الصناعية.

-تبادر بكل الدراسات مع الشركاء المعنيين لتشجيع اللجوء

- تبادر بمشاريع وبرامج إزالة التلوث في الوسط الصناعي
وتنفيذها؛

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
وتحدد القيم القصوى والمواصفات التقنية التي تنظم الوقاية

من التلوث والأضرار ذات المصدر الصناعى ومكافحتهاء
وتسهر على تطبيقهاء

- تشجع استرجاع النفايات والمواد الفرعية الصناعية
وتدويرهاء

- تساهم في إعداد خرائط الأخطار الصناعية.؛

- تشارك في البرامج العالمية المتعلقة بنقل النفايات
الخطرة عبر الحدود وإزالة الملوثات العضوية الثابتة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتسيير النفايات والمنتجات
والمواد الكيميائية الخطرة:؛ وتكلّف بما يأتى :

- تنفذ وتتابع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ تطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تنظم تسيير النفايات
الخاصة.؛ بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة ومراقبتها
وإزالتهاء

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- تدرس مع القطاعات ‎١‏ لمعنية. ملفات طلب رخص نقل
النفايات الخطرة وجمعها وتصديرها ومنح الرخص
والاعتمادات المرتبطة بهاء

- تحيّن جرد كميات النفايات الخاصة والنفايات الخاصة
الخطرة. لا سيما تلك التي تنطوي على طابع خطير ؛ التي
تنتج على مستوى التراب الوطني وتضبط قائمتهاء

- تنفذ.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. المخطط الوطني
لتسيير النفايات الخاصة و كيفيات وإجراءات إعداده

ومراجعته.؛

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في إعداد الجرد
الوطني للمواد والمنتجات الكيمياوية الخطرة.؛

- تقوم بترقية الشراكة عمومي- خاص من أجل جمع
النفايات ونقلها ومعالجتها.

ب) المديرية الفرعية لترقية التكنولوجيات النظيفة
وتثمين النفايات والمنتجات الفرعية الصناعية.
وتكلف بما يأتي :

- تقوم بجميع الأعمال التي تشجع على استرجاع
لنفايات والمنتجات الفرعية الصناعية وتدويرها وتثمينها
قتصادياء وتشجع الشراكة عمومي- خاص من أجل تطوير
فروع تثمين النفايات الصناعية؛

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع الأعمال
لرامية إلى ترقية واستخدام التكنولوجيات النظيفة
والملائمة؛

- تقوم بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع الأعمال
لمشجعة على اعتماد أحسن التقنيات والممارسات البيئية
لمتوفرة والعملية من طرف الوحدات الصناعية وكذا
لابتكار والتقييس البيئيين.

- تقترح وتعد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ كل عمل
لاستعمال العقلاني والمؤمن للمواد الأولية
لفرعية الصناعية.

ج) المديرية الفرعية للمؤسسات المصنفة والوقاية
من الأخطار والأضرار الصناعية؛ و تكلف بما يأتي :

- تنجز دراسات إزالة التلوث البيئي في الوسط الصناعيء
- تحيّن قائمة المؤسسات المصنفة والمسح الوطنيء
لاسيما منها المؤسسات الصناعية الأكثر خطراء
- تعد السجل الوطنى لخصائص المصبات السائلة
والانبعاثات الجوية ذات المصدر الصناعي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- تعد جرد ومخطط إزالة التلوث وإعادة تأهيل المواقع
والأراضى الملوثة.

- تعد الدراسات والأعمال المتعلقة بالوقاية من التلوث
في الوسط الصناعي بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تساهم؛ بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية. في
تنفيذ الترتيبات التنظيمية للوقاية من المخاطر والأضرار
الصناعية؛ وتنظم التدخلات في حالة وقوع تلوث صناعي
عرضى ومتابعة تنفيذ مخططات الوقاية والتدخل الخاصة
بالمنشآت؛

- تساهم.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في إعداد خرائط
الأخطار الصناعية.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في متابعة
تطبيق المواصفات التقنية التى تخص المؤسسات المصنفة.

3 مديرية الحماية والمحافظة على التنوع البيولوجي
والأنظمة الإيكولوجية و تثمينهاء وتكلف بما يأتي :

- تقوم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور
الاستراتيجية الوطنية للمحافظة وتثمين التنوع البيولوجي
وتحيينها وتقييمهاء

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. عناصر السياسة
الوطنية فيما يتعلق بالمساحات الخضراء؛

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ العناصر المتعلقة
بالحصول على الموارد البيولوجية.

- تبادر بالدراسات المتعلقة بالمحافظة على التنوع
البيولوجي وتثمينه و تقوم بإنجازهاء

- تساهم في وضع السياسة الوطنية في مجال الأمن
البيولوجيء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالحفاظ على
التنوع البيولوجي والمحافظة على الوسط الطبيعي
والمجالات المحمية و المساحات الخضراء والساحل و تسهر

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في إعداد قواعد
تسيير المساحات ذات المنفعة الطبيعية.

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في إعداد
وتنفيذ الأعمال المتعلقة بحماية الساحل والوسط البحري
والمناطق الرطبة والمحافظة عليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للحفاظ على التراث الطبيعي
والبيولوجي والمساحات الخضراء وتثمينهاء وتكلف
بمايأتي :

- تبادر بجميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل المواقع
الطبيعية البرية ذات المنفعة وصيانتها و تثمينها وتساهم
في ذلكء

- تعد وتحيّن الجرد الوطني للثروة الحيوانية والنباتية
ومواطنهما بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تضع.؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. ترتيبات
الوقاية من الأخطار البيوتكنولوجية.

- تساهم في تحديد وتصنيف المجالات المحمية البرية
من أجل المحافظة عليها ووقايتهاء

-تحدّد, بالاتصال مع القطاعات المعنية. الوسائل الضرورية
لإقامة بنوك للجينات وتساهم في تنفيذهاء

- تقوم مع القطاعات المعنية بوضع المؤشرات الضرورية
لمتابعة استغلال الموارد البيولوجية وتتابعهاء

- تساهم في حماية المساحات الخضراء وتطويرهاء

- تساهم في جميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل وإعادة
جلب السلالات المهددة بالانقراض»

- تعد. بالاتصال مع القطاعات المعنية. التقرير الوطني
عن التنوع البيولوجي في إطار تنفيذ الالتزامات الجزائر
الدولية في مجال حماية التنوع البيولوجي.

ب) المديرية الفرعية للحفاظ على الساحل والوسط

- تسهر على المحافظة والتسيير المدمج والعقلاني
للساحل والوسط البحري والمناطق الرطبة.

- تبادر بمشاريع وبرامج التسيير المدمج للمساحات
لساحلية والشاطئية وتساهم في تطويرهاء

- تحيّن سجل المسح الوطني للساحل وتنشئ وتحّين
لأنظمة المعلوماتية للساحل والوسط البحري والمناطق
لرطبة.

- تبادر بكل عمل لتحديد المساحات الساحلية والمواطن
لبحرية والشاطئية ودراستها وحمايتهاء

- تساهم في وضع مشاريع إعادة تأهيل المساحات
لساحلية والمناطق الرطبة المتدهورة.؛ وتحدد المواقع
لطبيعية ذات الأهمية الإيكولوجية الموجودة على الساحل
وتصنيفها كمجالات محمية.

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية, دراسات وبرامج
وأدوات الرصد والتقييم والمتابعة المتواصلة للساحل والأنظمة
البيئية البحرية والمناطق الرطبة.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

ج) المديرية الفرعية للحفاظ على الأنظمة البيئية
الجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية وتثمينهاء
وتكلف بمايأتي :

- تبادر بمشاريع وبرامج التسيير المدمج للأنظمة
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية. وتساهم

- تبادر وتساهم في تحديد وإعداد مشاريع وبرامج
الحفاظ على الأنظمة البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية
والواحاتية وتثمينهاء

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ الدراسات
والبرامج وأدوات التسيير العقلاني للأنظمة البيئية الجبلية
والسهبية والصحراوية والواحاتية.

- تبادر وتساهم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد دراسات المحافظة و تهيئة وإعادة تأهيل الأنظمة
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية و الواحاتية.

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في تقييم
وتثمين التنوع البيولوجي وخدمات الأنظمة البيئية للأوساط
الجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية.

مديرية التغيرات المناخية؛ و تكلف بما يأتى :

- تعد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بالتغيرات المناخية.

- تطوّر الاستراتيجيات والسياسات والمخططات الوطنية
حول التغيرات المناخية وتنسقها وتنفذها بالتشاور مع
لقطاعات المعنية.

- تعد؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. برامج وأعمال
لملاءمة والتقليص فى مجال التغيرات المناخية,

- تحضر وتنشق, بالاتصال مع القطاعات المعنية. مسار
لمفاوضات حول التغيرات المناخية و تشارك فيهاء

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في تنفيذ
أحكام اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ
وأدواتهاء

- تضمن تقييم ومتابعة الأعمال الوطنية لمكافحة التغيرات
المناخية.

- تساهم في حماية طبقة الأوزون بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

- تسهر على وضع النظام الوطني لجرد الغازات المسببة
للاحتباس الحراري بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية للملاءمة مع التغيرات المناخية.
وتكلف بما يأتي :

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور برامج
الملاءمة مع التغيرات المناخية.؛

- تحدّد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. وسائل تنفيذ
برامج الملاءمة,

- تقوم بالتشاور مع القطاعات المعنية. بتقييم البرامج
الوطنية للملاءمة.

- تعدّ؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية, الدراسات
والمخططات والاستراتيجيات الوطنية والقطاعية حول
تدابير الملاءمة مع التغيرات المناخية.

- تتولى؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ متابعة الأعمال
الوطنية لمكافحة التغيرات المناخية فيما يتعلق بالملاءمة
وتقييمها.

ب) المديرية الفرعية للتقليص من التغيرات المناخية؛
وتكلف بما يأتي :

- تعدّ الدراسات والمخططات والاستراتيجيات الوطنية
والقطاعية حول إجراءات التقليص من التغيرات المناخية.
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- تضع النظام الوطني لجرد الغازات المسببة للاحتباس
الحراري بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور برامج
التقليص من التغيرات المناخية وتقييمهاء

- تضع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ وسائل تنفيذ
برامج التقليص من التغيرات المناخية.؛

- تتولى تقييم الأعمال الوطنية لمكافحة التغيرات المناخية
فيما يتعلق بالتقليص منها ومتابعتهاء

- تساهم في حماية طبقة الأوزون.

5) مديرية تقييم الدراسات البيئية؛ وتكلف بمايأتي :

- تقترح عناصر الاستراتيجية في مجال التقييم البيئي؛

- تبادر وتساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتقييم
الدراسات البيئية وتسهر على تطبيقهاء

- تدرس وتحلل دراسات التأثير على البيئة ودراسات
الخطر والدراسات التحليلية البيئية وتسهر على مطابقتهاء

- تعد قرارات الترخيص والاستغلال للمؤسسات المصنفة.

- تضع أدوات التقييم والمتابعة والمراقبة؛

- تشارك, بالتعاون مع الهياكل المعنية, في تعزيز القدرات
على المستويين الوطني والمحلي في مجال التقييم البيئي؛

- تبدي رأيها في إنشاء المؤسسات المصنفة.؛ وتسهر على
حسن استفغلالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتقييم دراسات التأثير؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقيّم تأثيرات مشاريع التنمية على البيئة؛

- تدرس وتحلل دراسات التأثير على البيئة وتسهر على

- تعد مقررات الموافقة على دراسات التأثير»

- تسهر على متابعة ومراقبة تنفيذ مخطط التسيير البيئى.

ب) المديرية الفرعية لتقييم دراسات الخطر
والدراسات التحليلية البيئية؛ و تكلف بما يآتى :

- تقيّم الأخطار المباشرة وغير المباشرة لنشاط المؤسسة
المصنفة على الص. حة العمومية والبيئة.

- تدرس وتحلل دراسات الخطر والدراسات التحليلية

6» مديرية التوعية والتربية البيئية والشراكة. وتكلف
بما يأتي :

- تقترح عناصر الاستراتيجية الوطنية للتحسيس
والتربية البيئية والتنمية المستدامة,

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بترقية جميع
أعمال وبرامج التربية والتوعية في ميدان البيئة.

- تبادر, بالاتصال مع القطاعات المعنية والمؤسسات
المتخصصة. بجميع الأعمال وبرامج التعليم والتوعية, وتعدها
فى الأوساط التربوية والشبائية.؛

- تبادر بجميع الأعمال ومشاريع الشراكة وتساهم في
ترقيتها خصوصا مع وفي اتجاه الجماعات المحلية والهيئات
العمومية والجامعات ومؤسسات البحث والجمعيات
والتجمعات المهنية.

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ فى إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالتوعية والتربية
البيئية والتنمية المستدامة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتوعية والتربية البيئية.
وتكلف يما يأتى :

- تعد برامج التوعية والتربية البيئية للقطاع و تنقّذهاء
لإرساء ثقافة بيئّية وترقية المواطنة البيئية.

- تشارك, مع القطاعات والمؤسسات المعنية.؛ في تنفيذ
جميع أعمال التوعية والتربية البيئية والتنمية المستدامة
تجاه الشجّاب والمواطنين والجمعيات والشركاء الاجتماعيين
والمتعاملين الاقتصاديين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- تساهم في ترقية المهن ا لبيئية؛

- تقوم, بالاتصال مع الدوائر الوزارية والهيئات المختصة
المعنية؛ بتصور البرامج ومقررات التعليم المتعلقة بالبيئة
في الوسط التربوي؛

- تقوم, بالاتصال مع الدوائر الوزارية والهيئات المختصة
المعنية؛ بتصور برامج التكوين المهني في مجال البيئة.

- تنظم كل اللقاءات أو ا لتجمعات لترقية المواطنة البيئية
وتبنّي السلوكات البيئية؛

- تقوم بترقية تطوير واستدامة الأعمال المتعلقة بالمواطنة
لبيئية لدى الشتّاب والمواطنين والجمعيات والشركاء
لمتعاملين الاجتماعيين الاقتصاديين.

ب) المديرية الفرعية للشراكة؛ و تكلف بما يأتى :

- تبادر باتفاقيات الشراكة في ميدان حماية البيئة والتنمية
لمستدامة؛

- تقوم,؛ بترقية وتنفيذ جميع أعمال الشراكة مع الجماعات
لمحلية والهيئات العمومية والجمعيات والمتعاملين

لاقتصاديين فى مجال حماية البيئة والتنمية المستدامة.
- تسهر على تنفيذ برامج الشراكة ومتابعتها وتقييمهاء
- تعد جرد مختلف برامج الشراكة المعدة في مجال البيئة

وتحينهاء

- تنظم كل الملتقيات أو التجمعات المتعلقة بالشراكة.

- تعد قائمة وطنية للجمعيات الناشطة فى مجال البيئة
وتحيّنها.

كما تضم المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة
فتشية عامة للبيئة؛ تبقى خاضعة للنصوص التنظيمية
المرتبطة بها والمذكورة أعلاه.

المادّة 3: مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات
والوثائق. وتكلف بما يأتي :

- تبادر وتعدء؛ بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالقطاع؛

- تقوم بكل أشغال الإعداد والتنسيق والتلخيص المتعلقة
بمشاريع النصوص التي يبادر بها القطاع؛

ا على نشر النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالبيئة وتتابع تنفيذهاء

- تدرس وتتابع قضايا المنازعات المتعلقة بالقطاع؛

- تتولى أمانة اللجنة الو زارية لاعتماد مكاتب الدراسات.
- تطوّر استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق و تقوم
بترقيته و تسهر على توحيد التطبيقات والبرامج المتعلقة
بالتقنيات الوثائقية.

- تسهر على المحافظة على الوثائق والأرشيف.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم؛ و تكلف بما يأتي :

- تعد النصوص التشريعية والتنظ. لتنظيمية. بالاتصال مع
الهياكل والقطاعات المعنية.

- تدرس وتمركز؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛. مشاريع
النصوص التي تم إعدادهاء

- تدرس مشاريع ا لنصوص المقترحة من القطاعات
الأخرى.

- تساعد الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممر كزة
فى المجال التنظيمى.

ب) المديرية الفرعية للشؤون القانونية والمنازعات.
وتكلف بما يآتي :

- تنسق أشغال الهياكل في المجال القانوني؛

- تساعد الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع القانوني.

- تقوم بكل مهام التنسيق القانوني التي يبادر بها القطاع؛
وتشارك فيهاء

- تدرس وتتابع قضايا المنازعات التابعة للقطاع.؛

- تساعد المصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة
للوصاية في متابعة قضايا المنازعات.

ج) المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقوم بت بتسيير الوثائق والأرشيف والمحافظة عليهاء

- تنشر النصوص والأنظمة المتعلقة بتسيير الأرشية
على المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية؛

- تجمع لمعطيات والمعلومات المتوفرة على مستوى
القاعدة الوثائقية؛ ذات الطابع التقنى والعلمى والاقتصادي
والإحصائي وتعالجها و تحفظها وتنشرهاء

- تطور استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق و تقوم
بترقيته وتسهر على توحيد التطبيقات والبرامج المتعلقة
بالتقنيات الوثائقية.؛

- تضمن الأرشيف الإلكتروني للوثائق.
المادّة 4: مديرية التخطيط والاستشراف والأنظمة
المعلوماتية. وتكلف بما يآتي :

- تقترح عناصر استراتيجية عصرنة ورقمنة قطاع
البيئة.

- تعد وتنسق الدراسات والأشغال المتعلقة بالتخطيط
للمشاريع والاستثمارات؛

- تعد ملخص برامج الهياكل والهيئات تحت الوصاية.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- تضمن متابعة إنجاز برامج التنمية وتعد الحصائل
الدورية.

- تضمن الاتصال مع المصالح المعنية المكلفة بالمالية
والتخطيط؛

- تجمع وتمركز و تستغل الإحصائيات الخاصة بنشاطات
القطاع؛

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ فى إعداد
وتقييم احتياجات الرقمنة.

- تطور أرضيات الاتصال وتبادل المعلومات وتضعهاء

- تضمن اقتناء وتطوير ونشر تطبيقات الإعلام الآلي
الخاصة بنشاطات القطاع وتسيير تبادل المعلومات في
الوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
وتكلف بماياتي :

- تعد الحصائل المادية والمالية المتعلقة بتنفيذ البرامج
التنموية؛

- تعد المخططات السنوية و متعددة السنوات للمشاريع
المبرمجة والاستثمارات الضرورية وتتابعها وتقيمهاء

- تحضر الملاحظات الدورية المتعلقة بالقطاع؛

- تحدد و تدعم الحاجات لرخص البرامج واعتمادات الدفع
وتضمن متابعتهاء

- تتابع تنفيذ مخططات التنمية وتقيّمهاء

- تعد ملخص اقتراحات البرامج التنموية.

- تتابع الحصائل المالية التي تم إعدادها في إطار
اتفاقات التعاون والشراكة وتقيّم تنفيذهاء

- تحدد و تنظم قنوات جمع المعلومات الضرورية لإنتاج
المعلومة و تسهر على وضع وسائل نشرهاء

- تجمع وتعالج المعطيات الإحصائية للقطاع؛ وتشرع في
نشرها.

ب) المديرية الفرعية للرقمنة والأنظمة المعلوماتية.
وتكلف بما يآتي :

- تتابع وتنفذ وتقيّم برنامج رقمنة القطاع بالتعاون مع
الهياكل الأخرى.

- تتصوّر وتضع نظام إعلام وتحافظ على تشغيله.

- تطور أرضيات الاتصال وتبادل المعلومات وتضعهاء

- تضمن قابلية التشغيل بين أنظمة الإعلام في القطاع
واحترام المعايير والتوصيات فيما يتعلق بتآمين الهياكل
القاعدية وتطبيقات الإعلام الآليء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- تنسق الأنشطة باستخدام تقنيات متقدمة لرسم الخرائط
والتصوير بالأقمار الصناعية وأنظمة الإعلام الجغرافية
ووضع أرضية بيانات جغرافية.

- تحدد احتياجات الوزارة فيما يخص برامج ومعدات
لإعلام الآلي وتصيغ أي اقتراح لتطويرهاء

- تضمن صيانة الأجهزة والبرامج المستخدمة من قبل
لهياكل المركزية المختلفة.
- تضمن اقتناء وتطوير ونشر تطبيقات الإعلام الآلي
لخاصة بنشاطات القطاع وتسيير تبادل المعلومات في
لوزارة.
المادّة 5 : مديرية التعاون والاتصال, وتكلف بما يأتي :
- تساهم. بالاتصال مع الهياكل المعنية, في متابعة العلاقات
لثنائية والمتعددة الأطراف.

- تنسق مشاركة القطاع في نشاطات التعاون الدولي في
مجال البيئة.

- تحضر مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية.؛

-تساهم في تطوير التعاون الدولي فيما يتعلق بالاستثمار
والشراكة فى مجال البيئة.

- تتابع تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات التي صادقت عليها
الجزائر فى مجال البيئة.

- تحضر مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات الجهوية
والدولية المتخصصة فى مجالات البيئة.

- تقوم بتصور واقتراح ‎١‏ استراتيجية اتصال مت متعلقة بقطاع
البيئة وتقيّم نتائجها وآثارهاء

- تبادر بي عمل أو مشروع اتصال متعلق بأهداف القطاع
وتنفذه.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتعاون؛ وتكلف بما يأتي :

- تحدّد محاور ومجالات التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف
وتقترح كل الأعمال والمشاريع والبرامج في ميادين البيئة
وتقجمهاء

- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. فرص التمويل
الخارجي الممنوح من طرف الهيئات الدولية فيما يتعلق
بالتعاون.

- تتولى تمثيل القطاع في اللجان المختلطة و
الأخرى للتعاون.

- تبادر, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بكل عمل يرتبط
بالحصول على التمويلات الخارجية للمشاريع والبرامج
ذات الصلة بالبيئة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- تساهم في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون وفي تق
المشاريع والبرامج التي يبادر بها القطاع؛

- تحضر مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية الثنائية
والمتعددة الأطراف الخاصة بالميادين التي تعني القطاع؛

- تقيم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادلات
الثنائية والمتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع؛

- تدعم التعاون مع هيئات التعاون الدولية.

ب) المديرية الفرعية للاتصالء و تكلف بما يأتي :

- تعد استراتيجية اتصال مدمجة ترتبط بأهداف القطاع؛

- تعد مخططات الاتصال للقطاع و تنفذهاء

- تعد وتتابع تنفيذ حملات الاتصال المتعلقة بأنشطة
القطاع على جميع الدعائم.؛

- تسهرء بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية؛ على
مطابقة وتحيين الاتصال القطاعي؛

- تقترح كل عمل أو مشروع اتصال متعلق بأهداف القطاع.

- تضمن الرصد فيما يخص الاتصال القطاعي.

المادّة 6 : مديرية الإدارة العامة و تكلف بما يأتي :

- تقترح وتنفذ سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع
وترقيتها وتثمينهاء

- تكوّن وتحيّن بنك المعطيات الخاص بعمال القطاع بغية
تقييم الكفاءات والمؤهلات.

- تكيّف وتجسد توجيهات السياسة الوطنية في مجال
التكوين وتحسين ا لمستوى في برامج؛

- تعد وتنفذ ميزانيتي التسيير والتجهيز المخصصتين
للقطاع؛

- تقدر الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.

- تضمن الوسائل المالية والمادية الضرورية للسير
الحسن للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- تضمن مطابقة كل صفقة مع التنظيم المتعلق بالصفقات
العمومية.

وتضم ثلاثة (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتكلّف بما يأتي :

- تعد مخطط تسيير الموارد البشرية ومخطط التكوين
وتنقّذهماء

- تحدد سياسة تسيير المواردا لبشرية فيا لقطاع
وتنفذهاء

- تخطط وتنظم الامتحانات المهنية للترقية الداخلية
للمستخدمين؛

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- توظف وتسير المستخدمين و تتابع مسارهم المهنيء

- تكوّن بنك معطيات خاصا ب بمستخدمي القطاع لتقييم
الكفاءات والقدرات و تقوم بتحيينه؛

- تشارك فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين وتتابع تطبيقها وتطورها وترقية مستخدمي
القطاع؛

- تتولّى تكوين مستخدمي القطاع وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

ب على تنظيم تكوينات تتعلق بالترقية الداخلية
للمستخدمين؛

- تسهر على متابعة وتقييم نشاطات التكوين التي تنجزها
المؤسسات تحت الوصاية.

- تقترح كل اتفاقية تتعلق بالتكوين في مجال البيئة
بالتنسيق مع مختلف القطاعات.

ب) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بمايأتي :

- تقدّر الحاجات إلى اعتمادات التسيير والتجهيز للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- تعد وتنفذ ميزانيتي التسيير والتجهيزء

- تضمن متابعة استعمال الاعتمادات وتحلل تطور
استهلاكهاء

- تنفذ وتتابع استهلاك اعتمادات المشاريع المسجلة ضمن
حسابات التخصيص الخاص.

ج) المديرية الفرعية للوسائل و الممتلكات والصفقات»ء
وتكلف بمايآتي :

- تتولى تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة سيارات الإدارة المركزية.

- تقدر حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث واللوازم
وتتولى اقتناء ذلك

- تتولى إحصاء الممتلكات العقارية للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة حسب طبيعتها القانونية.,

- تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالصفقات العمومية.

- تتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات.

- تتولى التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات.

المادّة 7: يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير البيئة ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

المادّة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 365-17
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 نوفمير سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7
