
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا للمادتين 2 و3 من المرسوم
الرئاسي رقم 49-02 المؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1422 الموافق
9 يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
التشكيلة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العليا.

الماذة 2 : تتكون اللّجنة الوطنية للنقط العليا من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

لحساب وزارة الدفاع الوطني :

- العقيد عبد الحكيم مباركي؛ رئيسا.

لحساب و زارة الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة

- السيّدة راضية حدوم؛ عضوا.

لحساب وزارة المالية :

- السيد مصطفى سليم راضيء عضوا.

لحساب وزارة البريد والاتصالات السلكية واللاسلكية :
- السيد محمد عبد الروؤوف حليمي.؛ عضوا.
لحساب وزارة الاتصال :
- السيد مراد ر زيقي؛ عضوا.
لحساب وزارة النقل :
- السيد شكيب بوراوي؛ عضوا.
المادّة 3: يلغى القرار المؤٌرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق
8 سبتمبر سنة 2002 والمتضمن التشكيلة الاسمية لأعضاء
الّجنة الوطنية للنقط العلياء المعدّل.
المادّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1442 الموافق
2نوفمبر سنة 2020.
عن وزير الدفاع الوطني
اللّواء عبد الحميد غريس

