الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 345-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يحدد مهام
الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. لاسيماالباب
الثالث منه. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتضمن تنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية و تطويرهاء لا سيما المواد 190
و194 و195 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم,؛ لا سيما المادتان 67 و68 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 301-06 المؤرخ في
9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات فى
مجال الرياضة. المحررة في باريس يوم 18 نوفمبر سئنة
5.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
و المتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في
4+صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام الوكالة
الوطنية لمكافحة المنشطات وتنظيمها وسيرها التى تدعى
فى صلب النص "الوكالة"؛, تطبيقا لأحكام المادة 190 من
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرها.
الماذّة 2: الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالرياضة.

المادّة 3 : يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 4: يمكن إنشاء ملحقات للوكالة بموجب قرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصا الثاني
المهام

المادّة 5 : في إطار المهام المنصوص عليها في أحكام
القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. تكلف الوكالة؛ زيادة
على ذلك؛ بما يأتى :

- إعداد مدوّنة وطنية لمكافحة المنشطات مطابقة للمدوّنة
العالمية لمكافحة المنشطات.

- العمل على وضع آليات من شأئها ضمان التطبيق
الفعلى . من طرف كل الاتحاديات الرياضية الوطنية, لإلزامية
المصادقة ووضع حيز التنفيذ قواعد مكافحة المنشطات؛
كشرط قبلي للحصول على أية مساعدة أو إعانة عمومية.

- إعداد برنامج وطني سنوي يتعلق بمخططات وآليات
مراقبة تعاطى المنشطات المطبقة على الرياضيين والسهر
على تنفيذه وتنسيقه واتخاذ التدابير التي من شأنها تعزيز
تحسين نوعية مراقبة تعاطي المنشطات.

- وضع برنامج وطني سنوي يتعلق بمخططات وآليات
مراقبة تعاطى المنشطات المطبقة على الحيوانات والسهر على
تنفيذه وتنسيقه واتخاذ التدابير التي من شأنها تعزيز
تحسين نوعية مراقبة تعاطي المنشطات.

-العمل على إنجاز تحاليل العيّنات المأخوذة من الرياضيين
من طرف مخبر لكشف تعاطي المنشطات. معتمد من طرف
الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات., طبقا للمدوّنة العالمية
لمكافحة المنشطات والمعايير الدولية.

- القيام بإنجاز مراقبة تعاطي المنشطات المتبادلة مع
المنظمات الأجنيبية لمكافحة تعاطى المنشطات والمنظمات
الرياضية الدولية المختصّة طبقا للمدوّنة العالمية لمكافحة
المنشطات والمعايير الدولية.

- متنح تراخيص استعمال العقاقير والوسائل المحظورة
لأغراض علاجية من خلال متابعة وتقييم نشاطات أجهزة
منح تراخيص الاستعمال لأغراض علاجية. طبقا للمدوّنة
العالمية لمكافحة المنشطات والمعايير الدولية.

-الاعتراف بصحة تراخيص استعمال العقاقير والوسائل
المحظورة لأغراض علاجية, التى تسلّمها الهيئات المختصة
التابعة لدولة طرف فى الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات

في مجال الرياضة أو من طرف هيئة رياضية دولية موقعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

على المدوّنة العالمية لمكافحة المنشطات., وفقا للكيفيات
لمحددة فى المعيار الدولى المتعلق بتراخيص الاستعمال
لأغراض علاجية.؛

-ضمان متابعة وتسيير نتائج تحاليل العيّنات وإجراء
لتأكد منهاء

- متابعة كل الانتهاكات لقواعد مكافحة تعاطى المنشطات؛
لتابعة لاختصاصاتهاء والسهر على التطبيق الملائم للعقوبار-
لخاصة بهاء

- ممارسة السلطة التأديبية المتعلقة بمكافحة تعاطى
لمنشطات في مجال الرياضة؛ من خلال متابعة و تقييم نشاطا
لأجهزة التأديبية للوكالة.

- إنجاز تحقيقات بغية استغلال المعطيات المتعلقة
بالتورط المحتمل لمستخدمي التأطير أو للرياضي أو لأي
شخص مذكور في المادة 191 من القانون رقم 05-13 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ يشتبه في تورطه في حالة تعاطي منشطات.
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد مخطط وطني سنوي يتعلق بالوقاية ضد تعاطي
المنشطات في مجال الرياضة.

- تنفيذ حملات وبرامج الإعلام والتربية والتحسيس

المادّة 6 : تكلف الوكالة أيضا بما يأتى :

- القيام بالدراسات وأشغال البحوث؛ في مجال مكافحة
تعاطى المنشطات والمشاركة فيهاء

- إعداد وتنفيذ مخطط لتوظيف المستخدمين وأعوان
مراقبة تعاطي المنشطات و أعوان أخذ عيّنات الدم والحراس
وكذا اعتمادهم وإعادة اعتمادهم؛

- إعداد وتنفيذ مخطط لتكوين المستخدمين وأعوان
مراقبة تعاطي المنشطات و أعوان أخذ عيّنات الدم والحراس
وأعوان التربية في مجال مكافحة المنشطات.

- تنظيم المؤتمرات واللقاءات والأيام الدراسية المتعلقة
بمكافحة تعاطي المنشطات والمشاركة فيهاء

- إبرام الاتفاقات والاتفاقيات مع المنظمات الوطنية
والدولية في ميدان مراقبة تعاطي المنشطات ومكافحته.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالوقاية من تعاطي المنشطات في
الرياضة ومكافحتهاء واقتراح كل التدابير التي من شأنها
تحسين المنظومة القانونية المعمول بها في هذا المجال؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- إعداد تقرير سنوي حول أنشطة الوكالة وإرساله إلى
الوزير المكلف بالرياضة و كذا الوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات,؛ طبقا للمدوّنة العالمية لمكافحة المنشطات
والمعايير الدولية فى هذا المجال.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
الماذّة 7: يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام
وتزود بمجلس تقني.
المادّة 8 : تتوفر الوكالة أيضا على لجنة منح تراخيص
الاستعمال لأغراض علاجية ولجنة تأديبية ولجنة طعن.
المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادّة 10 : يمكن الوكالة أن تستعين بخبراء أو أشخاص
مؤهلين في مجال اختصاصهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 11 : يتشكل مجلس الإدارة للوكالة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالرياضة أو ممثله؛ من :

-ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
وزير العدل. حافظ الأختام؛

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
-ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات الصيدية.
لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالاتصال.

لوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛

قيادة الدرك الوطني؛

لمخبر المركزي للشرطة العلمية والتقنية.
لمديرية العامة المكلفة بالرياضة بالوزارة المكلفة

7 ربيع الثاني عام 1442 ه
3ديسمبر سنة 2020م

- ممثل اللجنة الو طنية الأو لمبية؛

- ممثل اللجنة الو طنية شبه الأو لمبية؛

- ممثل المركز الوطني لطب الرياضة.

- ممثل المخبر الوطني المكلف بالكشف عن تعاطي
المنشطات؛

- ممثل معهد باستور بالجزائر,
- ممثل عن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛
- ممثلين (2) منتخبين عن مستخدمي الوكالة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بآي شخص من شأنه
مساعدته في أشغاله. بحكم كفاء ته ومؤهلاته.

يحضر المدير العام للوكالة مداولات مجلس الإدارة بصوت
استشاري ويتولّى أمانته.

المادة 12 : يعيّن أعضاء مجلس إدارة الوكالة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة. بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التى يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 13 : يتداول مجلس إدارة الوكالة. على الخصوص.
فيما يأتي :

- أهداف الوكالة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- برامج ومخططات العمل السنوية والمتعددة السنوات
للوكالة.

- مشروع الميزانية التقديرية للوكالة الذي يعدّه المدير
العام للوكالة.

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة.

- تعداد مستخدمي الوكالة ومخططات تكوين المستخدمين
وتحسين مستواهم؛

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- مشاريع إحداث ملحقات للوكالة.

- قبول الهبات والوصاياء

-اقتناء الآأملاك المنقولة والعقارات والتنازل عنها وعقود
الإيجار للوكالة.

- التقرير السنوى عن نشاطات الوكالة.

- كل مسألة أخرى من شأنها أن تحسن تنظيم الوكالة
وسيرها وتمكينها من تحقيق أهدافها.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة. بناء على استدعاء من
رئيسه؛ فى دورة عادية مرتين (2) فى السنة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية إِمّا باستدعاء من
رئيسه وإِمّا بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

الماذة 15 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة. ويرسل
إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 16: لاتصح مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
ثلثى (3/2) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يصح اجتماع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثان خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل. ويتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة 17 : تتخذ مداو لات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 18 : تدوّن مداو لات مجلس الإدارة فى محاضر
وتسجل في سجل مرقّم ومؤشر عليه من رئيس مجلس
الإدارة.

وترسل إلى السلطة الوصية للموافقة عليها في أجل
لاايتجاوز الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع.

المادّة 19 : تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالرياضة.
مالم يبلغ باعتراض صريح في غضون هذا الأجل .

غير أنّها لا تكون نافذة إ لآ بعد الموافقة الصريحة للوزير
المكلف بالرياضة. المداو لات المتعلقة :

- بالتنظيم الداخلي للوكالة.

- بمشروع الميزانية التقديرية للوكالة.

- بمشاريع إحداث ملحقات الوكالة.

- بمشاريع الاتفاقات واتفاقيات التعاون الدولي.

المدير العام

المادّة 20 : يعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم؛
وفقا للتنظيم المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 21 : يساعد المدير العام في أداء مهامه أمين عام
وروؤّساء أقسام. يعيّنون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالرياضة, بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة. وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 22: يعيّن رؤساء الأقسام من بين المستخدمين
ذوي الكفاءات والمؤهلات المطلوبة الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات, على الأقل, من الممارسة الفعلية فى المجالات المتعلقة
بمهام الوكالة.

المادّة 23 : يتولى المدير العام السير الحسن للوكالة.

وبهذه الصفة :

- يمثل الوكالة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- ينفذ مداو لات مجلس الإدارة؛

- يعد مشروع الميزانية السنوية للوكالة وحساباتها
وعرضهما على مجلس الإدارة قصد المصادقة,

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة؛

- يبرم كل عقد أو صفقة أو اتفاق او اتفاقية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-يبرم العقود مع الخبراء والباحثين والمكونين والمحترفين
الطبيين وشبه الطبيين, للقيام ببحوث ودراسات قصد
إنجاز عمليات مراقبة تعاطي المنشطات والتفتيش,

- يعيّن في المناصب التي لم تقرر بشأنها أية طريقة
أخرى للتعيين.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الوكالة.

- يعد التقرير الستوي لنشاطات الوكالة ويرسله إلى
السلطة الوصية.؛

- هو الآمر بالصرف لميزانية الوكالة.

يمكن المدير العام تفويض إمضائه. تحت مسؤوليته.؛ إلى
مساعديه الأقربين.

المجلس التقني

المادّة 24 : المجلس التقني للوكالة جهاز استشاري
يبدي آراء واقتراحات وتوصيات في كل المسائل المرتبطة
بمهام الوكالة.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتى :

- إبداء الرأي بشأن أي مسألة تتعلق بالمجالات التقنية

المرتبطة بمهام الوكالة وكذا كل مسألة يعرضها عليه المدير
العام؛
م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- اقتراح الأهداف ومباشرة تخطيط البرنامج السنوي
للأنشطة التقنية للوكالة.

- إعداد برنامج مشاركة المستخدمين في المؤتمرات
والندوات الوطنية والدولية.؛ ذات الصلة بمهام الوكالة.

- تقييم أنشطة الوكالة فيما يخص التكوين والبحث في
مجال مراقبة ومكافحة المنشطات وتقديم أية توصية أو
اقتراح من أجل ترقية البحوث والحفاظ على صحة الرياضيين.
-إبداء رأيه في البرامج السنوية المتعلقة بالوقاية
والتوعية فى مجال مكافحة المنشطات, المنجزة ضمن
الفضاءات الرياضية والتربوية والتكوينية.

- إبداء رأيه في برنامج التبادل والتعاون مع المؤسسات
المماثلة, ‎١‏
‏- إبداء الرأي بشآن مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالوقاية من تعاطى المنشطات
ومكافحتها في مجال الرياضة., واقتراح جميع التدابير التي
من شأنها تحسين النظام القانوني المعمول به في هذا المجال,

- اقتراح تحيين وإثراء الرصيد الوثائقي للوكالة.

المادّة 25 : يتشكل المجلس التقني للوكالة من :

- رؤساء أقسام الوكالة.

-ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

-ممثل اللجنة الوطنية شبه الأولمبية.

- ممثل المركز الوطني لطب الرياضة.

- ممثل المرصد الوطني للرياضة.

-ممثل المخبر الوطني المكلف بالكشف عن تعاطي
المنشطات.

- ممثل الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- ممثل المعهد الوطني للأدلة الجنائية وعلم الإجرام للدرك
الوطني؛

- ممثل المخبر المركزي للشرطة العلمية والتقنية.

- ممثل المركز الوطني لعلم السموم؛

- ممثل المدرسة الوطنية لرياضات الفروسية.

- ممثل عن المدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي ابراهيم؛

- ممثل عن الاتحادية الجزائرية لرياضات الفروسية.

يمكن المجلس التقني أن يستعين بكل شخص من شأنه؛
بحكم كفاءاته ومؤهلاته في المجالات المرتبطة بمهام الوكالة,
أن يفيده في أداء مهامه.

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

المادّة 26: يعيّن أعضاء المجلس التقني بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 27: يرأس المجلس التقني عضو ينتخبه نظراؤه
بالأغلبية البسيطة للأصوات. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 28 : يجتمع المجلس التقني كل ثلاثة (3) أشهرء
في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية إِمَّا بطلب من
رئيسه وإِمًا من ثلثى (3/2) أعضائه.

الماذة 29 : تدوّن أشغال المجلس التة لتقني في محاضر
موفّعة وتسجل في سجل مر قم ومؤشر عليه من رئيس المجلس.

يعد المجلس التقني نظامه الداخلي ويصادق عليه.

ويعد تقريرا سنويا عن نشاطاته ويرسله إلى الوزير
المكلف بالرياضة.

القسم الرابع

لجان الوكالة

المادّة 30: تكلف لجنة منح التراخيص للاستعمال
لأغراض علاجية بالبت في طلبات تراخيص استعمال عقاقير
أو وسائل محظورة لأغراض علاجية وضمان متابعتها
وسحبهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وكذا
لمعيار الدولي الذي يتم إعداده في إطار البرنامج العالمي
لمكافحة المنشطات.

المادّة 31 : تكلف اللجنة التأديبية حصريا بالبت فى
لمخالفات والانتهاكات التى ترتكب ضد قواعد مكافحة
تعاطى المنشطات طبقا للمدوّنة العالمية لمكافحة

المادّة 32 : تكلف لجنة الطعن بالبت في طلبات الطعون
لتي يودعها كل شخص يكون محل قرار لعقوبة تأديبية.
وذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين
بمكافحة تعاطي المنشطات في الرياضة.

الماذّة 33 : تحدد مهام وتشكيلة وتنظيم وسير لجان
الوكالة. المنصوص عليها في المواد 30 و31 و32 أعلاه؛ في
النظام الداخلي للوكالة طبقا للمدوّنة العالمية لمكافحة
المنشطات والمعايير الدولية.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 34 : يعيّن أعضاء لجان الوكالة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالرياضة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 35 : تتولّى الهياكل المختصة للوكالة أمانة اللجان
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

المادّة 36: تعد لجان الوكالة التقرير السنوي عن نشاطاتها
وترسله للوزير المكلف بالرياضة.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 37 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات أو الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط الوكالة.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

المادّة 38 : تعرض ميزانية الوكالة التى يحضّرها المدير
العام ويصادق عليها مجلس الإدارة,؛ على الموافقة المشتركة
بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الماذة 39 : تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية. ويسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 40: يمارس المراقبة المالية للوكالة. مراقب مالى
يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 41 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

