
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9 نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا
ومتلازمة العوز المناعي المكتسب (السيدا)
ومكافحتها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9 نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيني رقم 116-12 المؤّدّخ
في 18 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 11 مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوطنية للوقاية
من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعى
المكتسب (السيدا) و مكافحته. فى اللجنة الوطنية للوقاية
من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعي
المكتسب (السيدا) و مكافحتهاء لمدة خمس (5) سنوات :

بعنوان الوزارات :
-فورار جمال. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- بن وارت عز الدين. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- دراجى حبيبة. ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

-برتيمة عبد الوهاب. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- طرفاية بلال. ممثل الو زير المكلّف بالمالية.

- عدة خديجة, ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- بوخروبة فوزية, ممثلة الوزير المكلّف بالتربية

الوطنية.

- بلقاسم زهرة., ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- خلفي رابح, ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين»

- هوام فوزي. ممثل الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- أويحيى باهية, ممثلة الوزيرة المكلّفة بالتضامن
الوطنى والأسرة و قضايا المرأة؛

- بن أحمد محمد ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- خليفي خديجة. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.
بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- داودي فاتح, ممثل الديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء

- حنون جوهر ء ممثلة المعهد الوطني للصحة العمومية.

- بوزغوب سليمة,؛ ممثلة معهد باستور بالجزائر.

- بن الدين شهر زاد أوداء ممثلة الوكالة الوطنية للدم.

بعنوان المنظمات والجمعيات :

- بوري ناصر؛ ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- لموشي لياس, ممثل الاتحاد الوطني للمتعاملين في
الصيدلة.

- بلحوت محفوظ؛ ممثل الهلال الأحمر الجزائري؛

- طوبال مراد؛ ممثل الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- لحول نوال. ممثلة جمعية الحياة.

- بوروبة عثمان. ممثل جمعية سيدا الجزائر .

- بوفنيسة أحسن. ممثل جمعية التضامن مع حاملي
فيروس السيداء

بعنوان الشخصيات :

- تودفت فظيلة.؛

- عمران عاشورء

- يوسفي محمد.

تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 25 شعبان عام 1434
الموافق 4 يوليو سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة
العوز المناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤٌرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442 الموافق
2نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المعهدالوطنيللوقايةمن
الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442
الموافق 2 نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
2533-0 المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23
غشت سنة 2000 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للوقاية
من الأخطار المهنية وتنظيمه وعمله؛ في مجلس الإدارة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- عمروني علال. ممثل عن الوزير المكلّف بالعمل.
رئيساء

- ضيف سعيد. ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة.

- آيت الجودي موراد. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

-صابة عز الدين. ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- قارة ميسوم,؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالمناجم؛

- عربية لياس. ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة.؛

-عزيزي سامية. ممثلة عن الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية. .

- لعريبي حسينة, ممثلة عن الوزير المكلّف بالنقل.

- بن خنوف زاهية. ممثلة عن الوزير المكلّف بالبيئة.؛

-لعويسي صليحة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي؛

- شيحي لحسن, ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين
المهنى؛

2 ربيع الثاني عام 1442 ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- بركون محمد. ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن.

- زرقان سارة؛ ممثلة عن المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

- غربى على؛ ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.

- غائم محمد لمين؛ رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد.

- عزوزة أمقران. ممثل الكونفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية.

- لواتي الطيب, ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛

- مطاري جمال, ممثل عن المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

- حالس جمال, المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس.
0

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1442 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 11 محرّم عام 1439
الموافق 2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان

بموجب قرار موؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1442 الموافق
4نوفمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص

- عبد القادر تومي؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- طيب شباب, ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
