2نوفمبر سنة 2020.
عن وزير الدفاع الوطني
اللّواء عبد الحميد غريس

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1442 الموافق
0 نوفمبر سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 23 رجب
عام 1441 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي
للمجاهد "العقيد علي كافي" لسكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1442 الموافق
0 نوفمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي"
لسكيكدة. كما يأتى :

- بوضفة عبد الحفيظ؛ء ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى,

- بن يسرى بلقاسم؛ ممثل وزير التربية الوطنية.؛17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020 م

وزارة الثقافة والفنون

