تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 22 محرّم عام 1437 الموافق
5نوفمبر سنة 2015 الذى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية

قرار مؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام 2 الموافق
9 نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
9 نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 87-96
المؤرّخ في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
المعدّل والمتمّم,؛ في مجلس إدارة الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد : . ‎١‏

- توامي ميرة شهيرة., ممثلة عن الوزير المكلّف
بالفلاحة. رئيسة.
-دهيمي فيصل. ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

-مذكور محمد عبد المطلب. ممثل عن الوزير المكلّف
بالأملاك الوطنية.

2 ربيع الثاني عام 2ه
8 ديسمبر سنة 2020م

- بلخير رشيد. ممثل عن الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- إمولودان هاجرء ممثلة عن الوزير المكلّف بالمالية.

- . ف يبة. 0 ة عن الوزيرا كل بالت يئة
العمرانية.

- دوبي بونوة لعجال. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة؛

- زوقارت محمد, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- جارف محمد الطاهر . ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين.

- كرامي الطاهر. ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

