
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 338-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يتضمن
إنشاء جامعة عين تموشنت.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
-وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 1434-99 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10 و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-08 المؤرخ في
6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن إنشاء
مركز جامعي بعين تموشنت., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-3 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003 النى يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء المعدل وا لمتمم؛ تنشاً مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية
المعنوية والا تقلال المالي؛ ت "جامعة عين تموشنت".

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية الآداب واللغات والعلوم الاجتماعية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسييرء

- كلية الحقوق.

المادة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,. المعدل والمتمم

والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة جامعة عين تموشنت.
بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل الوزير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات
المتجددة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة والفنون.
- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

لوزير بالصناعة,
لوزير

لوزير المكلف بالتجارة؛

لفلاحة والتنمية الريفية.

لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلف بالموارد المائية.

لوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول؛ المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئّة.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
3 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تضم
مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة والمكتبة المركزية.
ثلاث (3) نيابات مديرية تكلف, على التوالي. بالميادين الآتية :

- التكوين العالي والتكوين المتواصل والشهادات.

- تنشيط وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجية
والتعاون.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

المادّة 4 : يحل المركز الجامعي بعين تموشنت., المنشاً
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 205-08 المؤرخ في 6 رجب
عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن إنشاء مركز
جامعي بعين تموشنت, المعدل.

المادّة 5 : تحوّل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي لعين تموشنت
المحل بموجب المادة 4 أعلاه, إلى جامعة عين تموشنت.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في المادة 5
أعلاه؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي و تقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها كل من
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

المادّة 7: يحوّل مستخدمو المركز الجامعي بعين تموشنت
إلى جامعة عين تموشنت طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للآحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول
بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 205-08 المؤرخ
في 6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بعين تموشنت, المعدل.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

