
(الباقي بدون تغيير). م
الت لالت
قرار مؤْرّخ في 2ربيع الأول عام 2 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 شعبان عام 1440
الموافق 10 أبريل سنة 2019 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9 أكتوبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛

(بدون تغيير حتى)
- إسماعيل لومي. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- محمد قسيور, ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

«(بدون تغيير)..
-رتيبة بوهاوية. ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛

17

17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020م

