16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 335-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يحدد
كيفيات تصميم وإعداد الإطار الميزانياتي
المتوسط المدى.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 5 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 4 محرم عام 1411
الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1663-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات تصميم وإعداد الإطار الميزانياتي
المتوسط المدى.

المادّة 2 : يشكل الإطار الميزانياتى المتوسط المدى برمجة
مالية لمدة ثلاث (3) سنوات. للإيرادات والنفقات ورصيد
ميزانية الدولة. وكذلك مديونية الدولة. عند الاقتضاء. ويتم
تنفيذ هذه الأداة من خلال إطار النفقات المتوسط المدى
ومخطط الالتزام بالنفقات.

يندرج مشروع ميزانية الدولة للسنة ضمن الإطار
الميزانياتي المتوسط المدى؛ ويجب أن يكون منسجما مع
التقرير المتضمن تطور وضعية الاقتصاد الوطني وتوجيه
المالية العمومية؛ طبقا للمادة 72 من القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 و المذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الفصل الأول
الإطار الميزانياتي المتوسط المدى

المادّة 3 : الإطار الميزانياتي المتوسط المدى هو أداة
برمجة منزلقة من سنة إلى أخرى. على مدى ثلاث ()
سنوات للمجمعات الكبرى. ويتضمن هذا الإطار المتمثل
فى وثيقة تعكس وضعية السنة المعتبرة وكذا للسنتين
المواليتين, تقديرات الإيرادات والنفقات والرصيد الناتج عن
ميزانية الدولة وكذا مديونية الدولة. عند الاقتضاء؛ وذلك
وفقا لإطار الاقتصاد الكلي والوضعية المالية للخزينة.

خصوصا.

المادّة 4 : يهدف الإطار الميزانياتى المتوسط المدى إلى :

- تعزيز توازن الاقتصاد الكلى والانضباط الميزانياتي,

- تحسين تخصيص الموارد المحتملة حسب أولوية
النفقات على أساس الخيارات الاستراتيجية للحكومة.

- تعزيز التقدير الم يزانياتي.

- ترشيد النفقات العمومية؛

- التغطية المالية الدائمة وتقييم الاحتمالات الميزانياتية.

المادّة 5 : يكلف وزير المالية بتصميم وإعداد مشروع
الإطار الميزانياتى المتوسط المدى, بالاستناد خصوصا إلى :

- تطور التحصيل بعنوان الجباية العادية.

- تطور التحصيل بعنوان جباية المحروقات؛ ذات الصلة
بمتوسط سعر برميل النفط ومتوسط سعره الضريبي»

- سعر صرف الديثار الجزائري»

- استراتيجيات القطاعات الرئيسية المنتجة لقيمة
مضافة.

- التطور العام للأسعار ء

- تطور الناتج الداخلي الخام؛

- تطور النفقات العمومية.

- تطور الوضعية المالية للخزينة.

المادّة 6 : يتم تحديد الإطار الميزانياتي المتوسط المدى
في اجتماع الحكومة. بناء على تقرير الوزير المكلّف بالمالية.

ويشكل مؤشرا للسقف الميزانياتى المحدد من قبل
الحكومة لإعداد ميزانية الدولة والمصادقة عليها.

ويتم إلحاق تسقيفات النفقات بالمذكرة التوجيهية
لتحضير مشاريع قوانين المالية وميزانية الدولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 7: تلحق بوثيقة الإطار الميزانياتي المتوسط المدى
نتائج الميزانيات المنفذة سابقا.

ويقترح الإطار الميزانياتي المتوسط المدى,؛ زيادة على
ذلك. تدابير الاستقرار الميزانياتي, عند الاقتضاء.

ويتم تبرير الفوارق المعاينة للتقديرات الميزانياتية للأطر
الميزانياتية المتوسطة المدى السابقة والمتتالية؛ في تقرير
عرض مشروع قانون المالية.

الفصل الثاني
إطار النفقات المتوسط المدى

المادّة 8 : يحدد إطار النفقات المتوسط المدى. بالنسبة
لكل محفظة و زارية؛ برمجة متعددة السنوات للنفقات على
مدى ثلاث (3) سنوات؛ وتتم مراجعة هذا الإطار سنويا عند
تحضير المشروع التمهيدي لقانون المالية.

ويسجل إعداد إطار النفقات المتوسط المدى ضمن
لتوجيهات الميزانياتية الكبرى, ولا سيما الحفاظ على
لتوازن الميزانياتي.

المادّة 9 : تندرج الاقتراحات المقدمة من الوزراء ومسؤولي
لمؤسسات العمومية المكلفين بتسيير محفظة البرامج ضمن
لإطار الميزانياتي المتوسط المدى, و في حدود التسقيفات
لمحددة في توزيع النفقات حسب محفظة البرامج؛ على
مستوى المذكرة التوجيهية.

وتلزم الاقتراحات المتفق عليهاء بعد مناقشة الميزانية.,
لوزارة أو المؤسسة العمومية المعنية. وتبيّن على مستوى
"الحجم 2", وفقا للمادة 75 من القانون العضوي رقم 15-18
لمؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ والمتضمن التقرير عن الأولويات
والتخطيط, الذي أعدّه الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية

وتصاغ هذه الاقتراحات على النحو الآتي :

* بالنسبة للسنة المالية الأولى لإطار النفقات
المتوسط المدى : في ظل احترام سقف النفقات المبلغة
من الوزير المكلف بالمالية في إطار المذكرة التوجيهية
المتعلقة بإعداد المشروع التمهيدي لقانون المالية الذي
يذكر بتقديرات الميزانيات المحددة ضمن الإطار الميزانياتي
المتوسط المدى للسنة المالية المعنية. ويكتسي سقف
النفقات المبلّغْ طابعا إلزاميا لهذه السنة المالية.

* بالنسبة للسنتين الماليتين المواليتين. على الأقل
لإطار النفقات المتوسط المدى : الأخذ بعين الاعتبار
لمعايير التطور المسنجمة مع الإطار الميزانياتي المتوسط
المدى التي حدّدها الوزير المكلف بالمالية.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

الفصل الثالث
مخطط الالتزام بالنفقات

الماذة 10 : مخطط الالتزام بالنفقات هو الوثيقة التي يتم
من خلالها تقييم النفقات الميزانياتية لسنة واحدة. ويعكس
المستوى المعتاد للالتزامات بالنفقات عند تنفيذ ميزانية
الدولة.

المادّة 11 : يتم إعداد مخطط الالتزام بالنفقات من طرف
الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية؛ ويبين. حسب كل
شهر و/أو كل ثلاثة (3) أشهر. مستوى الالتزام لكل برنامج
وأقسامه الفرعية. ويجب عند إعداده مراعاة ما يأتى :

- مستوى ووتيرة التنفيذ المعاينين للسنة المالية
الأخيرة المعروفة.؛

- المستويات المعتمدة فى إطار الوثيقة المذكورة فى
المادة 9 أعلاه, والمتضمنة مقترحات إطار النفقات المتوسط
المدى, المقدمة من الو زراء ومسؤولي المؤسسات العمومية.

- النفقات الإلزامية وغير القابلة للتقليص»

- الترتيب السلّمي للأولويات.

تعرض مستويات الالتزام بالنفقات المقترحة من طرف
الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية, بعنوان مخطط الالتزام؛
على جميع الآمرين بالصرف للبرنامج المعنيين به؛ الذين
يقومون بدورهم بإعداد مخطط التزام عملي؛, ويجب تبليغه
للمراقب المالي المؤهل.

يمكن مراجعة مستو يات الالتزام؛ خلال ‎١‏ لسنة المالية.؛
ستثنائيا ولاعتبارات مبررة كما ينبغي, بعد الموافقة
لقبلية من الوزير المكلف بالمالية. بالنظر خصوصاء
لقدرات الخزينة العمومية على الدفع.

المادّة 12 : ترسل نسخ من مخططات الالتزام بالنفقات
لموقوفة, إلى الوزير المكلف بالمالية, عند نهاية الفترة
لتكميلية كأقصى حد.؛ الذي يقوم بعملية تجميع يترتب
عليها تنفيذ السنة المالية الآولى من إطار النفقات المتوسط
لمدى المذكور أعلاه.

كما ينتج عن هذا التجميع؛ وضعية مقاربة بين مخطط
لالتزام بالنفقات المجمّع ومخطط الخزيئنة للدولة.

المادّة 13: يحدد شكل الوثائق المتعلقة بالإطار الميزانياتي
لمتوسط المدى وإطار النفقات المتوسط المدى ومخطط
لالتزام بالنفقات؛ المذكورين أعلاه؛ وكذا رزنامة دراستها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 14 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالمالية لجنة عليا
لتقييم المخاطر الميزانياتية والتحذير وتحدد مهامها
وتنظيمها بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7

