وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام 1442
الموافق 12 نوفمبر سنة 2020, يتمّم القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
إلا اميا فائية اا موا ةوت نيذ ل

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيم
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء لمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق
الثانى المتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة المرفق بالقرار الو زارى المشترك
المؤّرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء فيما

4 م ئية الم ات الا تشفائية ا ل 3 في
الفكات "واب"

واج" كما يأتي :

' الملحوّ الثاني

جراحة الأعصاب

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1442 الموافق 12 نوفمبر سنة 2020.

وزير المالية

الأمين العام

أيمن بن عبدالرحمان عبد الحق سايحي

وإصلاح المستشفيات

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة