17 ربيع الثاني عام 2ه
3ديسمبر سنة 2020 م

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 2 الموافق 6 كتوبر
سنة 2020, يتضمن استخلاف عضوين في اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1442 الموافق
6 أكتوير سنة 2020,. يستخلف العضوان الآتي اسماهماء
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5. يتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة والفنون»
للفترة المتبقية من العضوية؛ على النحو الآتي :

- السيد عمر بن عقبة. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
عضوا دئماء خلفا للسيد توفيق رامول

- السيد سفيان فريش, ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛
عضوا مستخلفاء خلفا للسيدة شهر زاد خير الدين تكالي.

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1442 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنية للمدوّنة الغذائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 صفر عام 1442 الموافق
3 أكتوبر سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
لوطنية للمدونة الغذائية. تحت رئّاسة الوزير المكلّف
بحماية المستهلك أو ممثله؛. تطبيقا لأحكام المادة 5 من
لمرسوم التنفيذي رقم 67-05 المؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام
5 الموافق 30 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللّجنة
الوطنية للمدونة الغذائية وتحديد مهامها وتنظيمهاء كما يأتي :
-السيّد نعيم خياط؛ ممثل وزارة الشؤون الخار جية. عضواء
- السيّد حسين العسة. ممثل وزارة الفلاحة والتنمية
لريفية؛ عضواء
- السيّدة رزيقة قندو زي, ممشلة وزارة الصناعة. عضواء
-السيّدة جميلة ندير ؛ ممئثلة و زارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. عضواء
- السيّدة أسيا فراني. ممثلة وزارة البيئة. عضواء
- السيّدة مونية بوقادوم,؛ ممثلة و زارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية. عضواء
- السيّدة أمينة شاهد. ممثلة وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء
لسيّد حمزة منزر ؛ ممثل وزارة المالية. عضواء
لسيّدة جميلة أكرم,؛ ممثلة وزارة الموارد المائية. عضواء
لسيّد محمد عياشى, ممثل المنظمة الجزائرية لحماية
وإرشاد المستهلك ومحيطه. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

