
مرسوم تنفيذي رقم 340-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيى سنة 2018

للتكوين أو التعليم المهني وفتحها ومراقبتها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين و التعليم المهنيين, لا سيما المادة 15 منه

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي يحدد
شروط إنشاء المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني
وفتحها ومراقبتهاء

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرخ في 29 رمضان عام
9 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي يحدد شروط إنشاء
المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني وفتحها
ومراقبتها.
2 تعدل أحكام المواد 7 و10 و11 و15 و16 و32 من
لتنفيذي رقم 18- 162 المؤرخ في 29 رمضان عام
9 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 7 : يخضع إنشاء المؤسسة الخاصة إلى اعتماد يمنح
بموجب قرار من مدير التكوين والتعليم المهنيين بالولاية
التي تنشاً بإقليمها المؤسسة.؛ بناء على اقتراح اللجنة
الولائية لدراسة طلبات الاعتماد لإنشاء مؤسسة خاصة التى
تدعى في صلب النص "اللجنة الولائية", والمنشأة لدى كل
مديرية للتكوين والتعليم المهنيين بالولاية".

"المادّة 10 : تكلف اللجنة الولائية بدراسة طلب الاعتماد
المودع من قبل المؤسس وإبداء رأيها لمدير التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية مقر تواجد المؤسسة الخاصة".

"المادّة 11 : ير أس اللجنة الولائية رئيس المصلحة المكلف
بمتابعة التكوين المهني بمديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية, وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المكلف بمكتب متابعة المؤسسات الخاصة بمديرية
التكوين والتعليم المهنيين بالولاية. عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى»؛

-ممثل (1) عن الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- ممثل (1) عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل (1) عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشدّة.

- ممثل المدير الولائي المكلف بالتربية.6 بيع الثاني عام 1442ه
2ديسمبر سنة 2020 م

لمدير ي المكلف با
لمدير ي المكلف با
لمدير الولائي المكلف بالتنظيم والشؤون العامة.
لمدير الولائي المكلف بالضرائب.

لمدير الولائي المكلف بالتجارة؛

لمدير الولائي المكلف بالسكن والعمران.
لمدير الولائي المكلف بالحماية المدنية؛

لمدير الولائي المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل المدير الولائي المكلف بالبريد والمواصلات
والأجهزة اللاسلكية.

-ممثل (1) عن غرفة الحرف والصناعة التقليدية بالولاية.

- مدير (1) مؤسسة عمومية للتكوين أوالتعليم المهنيين.
حسب الحالة.

-مدير (1) مؤسسة خاصة للتكوين المهني أوالتعليم المهني
يختار من قبل نظرائه.

يمكن أن تستعين اللجنة الولائية

(بدون تغيير حتى) أعمالها.

يتولى أمانة اللجنة الولائية المكتب المكلف بمتابعة

المؤسسات الخاصة.

في حالة عدم اكتمال النصاب, يعقد الرئيس اجتماعا آخر
للجنة الولائية خلال الثمانية (8) أيام الموالية مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين".

"المادة 15 : يجب أن يبيّن قرار الاعتماد المرفق بدفتر

الشروط ما يأتى :
- اسم ولقب مؤسس المؤسسة الخاصة

(بدون تغيير حتى) طاقات استيعاب المؤسسة.

- تخصيصات التكوين المضمونة من قبل المؤسسة

والمرتبطة بالخريطة البيداغوجية الولائية للتكوين والتعليم

المهنيين للولاية وكذا مستويات التأهيل المستهدفة في كل
اختصاص بالنسبة للتكوين المتوّج بشهادة.

تبلّعْ المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين قرار
الاعتماد إلى المؤسس, وترسل نسخة منه إلى الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين في أجل لا يتعدى ثمانية
(8) أيام".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

"المادة 16 : ير تبط فتح المؤسسة الخاصة
(لبدون تغيير حتى) المسبقين الآتيين :

و في حالة عدم احترام بنود دفتر الشروط
(بدون تغيير حتى) على ألأيتجاوز شهرين (2.

يسحب قرار الاعتماد من طرف مدير التكوين والتعليم
المهنيين بالولاية عند انقضاء هذا الأجل. على أساس تقرير
تقدمه اللجنة الولائية في حالة عدم احترام المؤسس لبنود
دفتر الشروط:؛ ويِبِلَغْ مؤسس المؤسسة الخاصة بذلك مقابل
وصل استلام".

"المادة 32: يسحب قرار الاعتماد
(بدون تغيير حتى) بعد إبداء اللجنة الولائية رأيها.

يتم التصريح بسحب الاعتماد من طرف مدير التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية مكان تواجد المؤسسة الخاصة
في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام".

المادّة 3 : يتمم القسم الثاني من الفصل الخامس من
المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرخ في 29 رمضان عام 1439
الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه, بمادة 35 مكرر

"المادة 35 مكرر : فيما يخص تسجيل المتربصين؛ تلزم
كل مؤسسة عمومية للتكوين المهني أبرمت اتفاقية مع
مؤسسة خاصة؛ بتسجيل متربصي هذه المؤسسة مع ذكر
لشعبة المهنية والتخصص موضوع التكوين. تحت رمز
حصري موجه لكل متربص".

المادّة 4: تعدل المادة 41من المرسوم التنفيذي رقم 162-18
لمؤؤرخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 41 : تمنح المؤسسات الخاصة للتكوين المهني
لتي تمارس نشاطها منذ تاريخ صدور المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤرخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. أجل أربع (4) سنوات من أجل
مطابقتها مع الأحكام الجديدة المحددة في هذا المرسوم. ما عدا
المادة 35 مكرر أعلاة".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

