الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442 الموافق 2
نوفمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع
مبتكر" ى"حاضنة أعمال".

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 254-20
المؤّرّخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة
ناشّة" و"مشروع مبتكر" و"حاضنة أعمال". وتحدّد مهامها
وتشكيلتها وسيرهاء في اللّجنة الوطنية لمنح علامة "مؤسسة
ناشئّة" و "مشروع مبتكر" و "حاضنة أعمال", السادة :

- نور الدين واضح. ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول. المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- محمد بوهراوة. ممثل و زير المالية.

- هشام سفيان صلواتشي. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- علي نابي؛ ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- كريم جليلي. ممثل وزير الصناعة.

- وحيد تفياني. ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- محمد منير قربيء ممثل و زير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

-عبد الكريم دادي حموء ممثل وزير الرقمنة والإحصائيات.

- عبد الرحمن مزيان. ممثل وزير الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

تضمن مصالح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلّف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة, أمانة اللّجنة الوطنية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2020 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكتولوجي
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
تحت رئّاسة وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية, تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 243-99 المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1 - بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية:

- السيّد هارون عولمى. مكلّف بالدراسات والتلخيص.
- السيّدة راضية حدوم؛ مديرة بالمديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية؛
- السيّدة رتيبة فاطمة الزهراء عبوب؛ مديرة بالمديرية
العامة لتهيئة الإقليم وجاذبيته؛

- السيّد علي لرقم؛ مدير بالمديرية العامة للعصرنة
والأرشيف والوثائق.

- السيّد نور الدين بن عيجة. مدير بالمديرية العامة
للموارد البشرية والتكوين والقوانين الأساسية.

- السيّد رشيد حدارء مدير بالمديرية العامة للحريات
العامة والشؤون القانونية؛

- السيّد عمر أيت واعراب, نائب مدير بالمديرية العامة
للجماعات المحلية.

لسيّدة دلال بوديسة,؛ نائبة مدير بمديرية التعاون.

- السيّدة شهيناز زواغي؛ نائبة مدير بالمديرية العامة
للحريات العامة والشؤون القانونية.

لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :

* بعنوان المديرية العامة للأمن الوطني :
- السيّد مصطفى شهرة؛ عميد شرطة.

لسيّد سمير داودي؛ عميد شرطة.؛

لسيّد مصطفى حامي,؛ عميد شرطة.

* بعنوان المديرية العامة للحماية المدنية :

لسيّد دوداح قراش, عقيد؛ مدير دراسات؛

لسيّدة خيرة برادعي, نائبة مدير للمخاطر الكبرى.9ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020م

* بعنوان المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى :

- السيّد حميد عفرة. المندوب الوطني للمخاطر الكبرى.

* بعنوان المندوبية الوطنية للأمن في الطرق :

- السيّد عبد الحكيم ناسف, مكلف بمديرية أنظمة
المعلومات.

* بعنوان المدرسة الوطنية للإدارة :
لسيّدة سميرة حسنيء أستاذة دائمة.
* بعنوان المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة :
لسيّد يوسف لخضر حمينة. المدير العام.
*بعنوان مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الأرضية :
- السيّد عبد السلام عبتوت؛ مدير أبحاث.
* بعنوان المركز الوطني للدراسات والتحاليل
الخاصة بالسكان والتنمية :
- السيّد عادل سعدي, إطار دراسات.

تتولى المديرية الفرعية المكلّفة بالدراسات والتنظيم
بالمديرية العامة للحريات العامة والشؤون القانونية.
آمانة اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار مؤْرّخ في 1 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020 يتضمن متنح العلامة الفارقة "الاسم
الجغرافي" للاعتراف بجودة المنتوج ذي الأصل
الفلاحي "جين بوهزة".

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدّد
نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 رجب عام 1437 الموافق
5 مايو سنة 2016 والمتضمن الأحكام المتعلقة بنظام نوعية
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي و كيفيات سيره
وتنظيمه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 رجب عام 1437 الموافق
5 مايو سنة 2016 الذى يحدّد القواعد المتعلقة بإجراءات
لاعتراف بتسميات المنشاً والأسماء الجغرافية وعلامات
لجودة الفلاحية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1440
لموافق 11 ديسمبر سنة 2018 الذى يحدّد القواعد المتعلقة
بمراقبة تسميات المنشاً والأسماء الجغرافية وعلامات
لجودة الفلاحية وتصديقها وكذا كيفيات اعتماد هيئات
لتصديقء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام 1440
لموافق 23 مايو سنة 2019 الذى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية لعلامة الجودة.؛

- وبعد موافقة أعضاء اللجنة الوطنية العلامة الجودة
لمنعقدة بتاريخ 5 ديسمبر سنة 2019,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
لتنفيذي رقم 260-13 المؤَرّخ في 28 شعبان عام 1434
لموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى منح العلامة الفارقة "الاسم الجغرافي" للاعتراف بجودة
لمنتوج ذي الأصل الفلاحي "جبن بوهزة" المتحصل عليه
ضمن الشروط المحدّدة في دفتر أعباء المنتوج.

المادة 2 : يمنح الاسم الجغرافي للمنتوج ذي الأصل الفلاحي
"جين بوهزة" الذي طلبته جمعية إمسندا لأم البواقي لترقية
وحماية تسمية "جبن بوهزة".

المادة 3: يجب على الجمعية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
المحافظة على التسمية الممنوحة للمنتوج.

وبهذه الصفة فهي :

- تضمن اليقظة الخاصة بحماية العلامة المعنية وكذا
حقوق الملكية الفكرية المرتبطة مباشرة بها (مراقبة السوق
وإخطار سلطات الرقابة والعمل القضائي ...)؛

- تمارس نشاطات الترقية والإعلام تجاه الجمهور
والمستهلكين.

- تبادر بالأعمال التي تهدف إلى ضمان مطابقة المنتوج
لبنود دفتر أعبائه كما هي محدّدة في مخطط المراقبة.

- تقدم نصائح لكافة الفاعلين المعنيين بدفتر الأعباء؛

- تشارك في نشاطات مراقبة مدى احترام دفتر الأعباء.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020

عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

