
وزارة البريد والمواصهلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤرزخ في 29 ربيع الأول عام 14342 الموافق
5 نوفمبر سنة 2020 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق
5 نوف مبر سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرهاء تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم
التنفيذي رقم 91-04 الموَرّخ في 3 صفر عام 1425 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

السيّدة عائشة لطيفة يعقوبي. مديرة للتكوين
والبحث والإرشاد بوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

7
