
يجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
لمنصوص عليها في المطتين 1 و2 أعلاه؛ والعمل على تطبيق
لعقوبات التنظيمية ضد المخالفين. و كذا ضد مالكى الأماكن
لتي تستقبل هذه التجمعات.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442
الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 يتضمن انتداب
قا ضٍلدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
لمجلس الاستئناف العسكري بور قلة / الناحية
العسكرية الرابعة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020, ينتدب السيّد محمد
مبروك؛ لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا لمجلس
الاستئناف العسكرى بورقلة /الناحية العسكرية الرابعة,
لمدة سنة (1) واحدة؛ ابتداء من 15 نوفمبر سنة 2020.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 14 : يجب أن تتم الإجراءات المتعلقة بإبرام عقود
الزواج على مستوى مقرات البلديات في ظل التقيد بتدابير
الوقاية والحماية؛ والبروتوكول الصحي المعمول به. وفي
هذا الإطار. يجب أن يحرص الولاة على أن تتم مراسم إبرام
عقد الزواج بعد تحديد موعد لذلك,؛ و فى أماكن مناسبة. وأن
تقتصر على حضور الأشخاص المعنيين فقط.
الفصل السادس
أحكام مختلفة
المادّة 15 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) و مكافحته.؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
المعمول به.
المادّة 16 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 2 ديسمبر
سنة 2020.
المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق أوّل

ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

