0 نوفمير سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 359-20 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 يحدد
تنظيم المفتشية العامة لوزارة البيئة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البيئة.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 499 و 143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-17 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 358-20 المؤرخ في
14 ربيع الثاني عام 2 الموافق 30 نوفمبير سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئّة.

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البيئة وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

الماذة 2: تكلف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزيرء
بالقيام بمهام مراقبة وتفتيش تنصب خصوصا على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف وزارة البيئة والهياكل والمؤسسات والهيئات
تحت الوصاية.

- تنفيذ ومتابعة القرارات والتوجيهات التى يصدرها
الوزير للهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات
والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية الوزير؛

- تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية. واقتراح التعديلات
الضرورية.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على ذلك.
القيام بأي عمل تصوّري وآية مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات
وزير البيئة.

الماذّة 3 : يمكن أيضا أن تقترح المفتشية العامة. على
إثر مهامهاء توصيات أو آية تدابير من شأنها أن تساهم في
تحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

المادّة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل أيضاء بناء على طلب الوزير, للقيام بأية
مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب ظرف خاص.

المادّة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك. تقريرا سنويا عن
النشاطات يبدى فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير
المصالح والمؤسسات التابعة للوصاية ونوعية أدائها.

الماذة 6 : يسيّر المفتشية العامة مفتش عام ويساعده
مفتشان اثنان (2), يكلفون بمهام التفتيش والمراقبة.

ويفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
الوزير.

وينشط المفتش العام أنشطة المفتشين وينسقها ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج عملهم
بناء على اقتراح المفتش العام.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

ويلزم المفتشون بالحفاظ على سرّية المعلومات والوثائق
التي اطلعوا عليها.

الماذة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 366-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لو زارة البيئّة والطاقات
المتجددة وسيرها.

مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 7ربيع الثاني عام 14342
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد محمد يزيد
قواوي, بصفته نائب مدير لتنسيق برامج سياسات المدينة
ما بين القطاعات بوزارة السكن والعمران والمدينة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
مديرة السكن في ولاية تيبازة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّدة فريدة
ماديو. بصفتها مديرة للسكن في ولاية تيبازة. لتكليفها
بوظيفة أخرى.

7

مرسومان تنفيذيان مؤْرّخان في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020 يتضمنان إنهاء
مهام مديرين عامين لدواوين الترقية والتسيير
العقاري في الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام
2 الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّدين
الآتي اسماهماء بصفتهما مديرين عامين لديواني الترقية
والتسيير العقاري في الولايتين الآتيتين. لتكليفهما
بوظائف أخرى :

- نور الدين برايس؛, ببئّر مراد رايس في ولاية الجزائر ,

- رشيد شابور؛ في ولاية عين الدفلى.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

بموجب 