
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 363-20 مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 2 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 يحدد
صلاحيات و زير الرقمنة والإحصائيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الرقمنة والإحصائيات.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم.

المادّة الأولى : يكلف وزير الرقمنة والإحصائيات؛ في
إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء بإعداد عناصر
لسياسة الوطنية في مجال الرقمنة وتطوير المعلومة
لإحصائية وتنظيم وتعزيز المنظومة الوطنية للإحصاء؛
ويضمن متابعة ومراقبة تنفيذهاء وفقا للقوانين والأنظمة
لمعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في
جتماعات الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال والآجال
لمقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير الرقمنة والإحصائيات صلاحياته
على جميع النشاطات المتصلة بالقطاع.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- إعداد والسهر على تنفيذ. في إطار تشاوري. السياسة
الوطنية لترقية وتطوير الرقمنة والتحول الرقمي للإدارات
العمومية والمؤسسات. وكذا المعلومة الإحصائية.

- وضعء بالتشاور مع الداوتر الوزارية المعنية. الآليات
التي تسمح بمرافقة التحول الرقمي قصد تحسين نوعية
الخدمة العمومية.

- ترقية تنافسية المتعاملين الاقتصاديين الوطنيين عن
طريق الرقمنة.

- السهر على وضع البيئة الملائمة لتنفيذ حوكمة
إلكترونية بالتشاور مع الأطراف الفاعلة.

- تنظيم وتعزيز المنظومة الوطنية للإحصاء. في إطار
السياسة العامة للحكومة في هذا الشأن.ء

- تنسيق المنظومة الوطنية للإحصاء بأكملهاء بالاتصال
مع جميع فاعليهاء

- اقتراح؛ بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة. عناصر السياسة
الوطنية لتطوير الاقتصاد الرقميء

- المشاركة في ترقية وتطوير أنظمة بيئية للرقمنة
والاقتصاد الرقمي. وكذا نقل التكنولوجيا وتثمين نتائج
البحث؛

- دراسة مخططات وبرامج تطوير القطاع وتحديدها
والسهر على تنفيذهاء

-المبادرة, في إطار يقظة دائمة في مجالات النشاطات
المرتبطة بالقطاع, بالدراسات الاستراتيجية التي من
شأنها تحديد اختيارات الحكومة فى هذه الميادين.

- ترقية برامج التكوين في الرقمنة والإحصائيات
واستعمال تكنولوجيات المستقبل مع الدوائر الوزارية
المعنية.

المادّة 3: يكلف و زير الرقمنة والإحصائيات. فى مجال
ترقية الرقمنة وتطويرهاء بما يأتي :

- ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة.

-اقتراح الإطار الذي يندرج فيه مسار الرقمنة, الذي يسمح
بالاشتراك فى الموارد والخدمات وكذا تطوير منصات تبادل
المعطيات,؛

- العمل, بالتشاور مع الدوائر الوزارية, على وضع نظام
معلوماتي مندمج مساعد لاتخاذ القرار,

- العمل على جمع المعلومات المتعلقة بمشاريع تطوير
الرقمنة لدى الدوائر الو زارية.

- وضعء بالتشاور مع الدوائر الوزارية؛ الآليات المتعلقة
بإعداد خطط العمل القطاعية فى مجال الرقمنة؛ والمصادقة
عليها ومتابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- المشاركة في تنفيذ الأعمال المتعلقة بإرساء الإدارة
الإلكترونية.

- المشاركة في بروز خدمات ووسائل الدفع الإلكتروني
بغرض ترقية وتطوير التجارة الإلكترونية؛

- المشاركة فى إعداد وتنفيذ الإستراتيجية الوطنية
لتطوير التصديق الإلكتروني؛

- المشاركة في إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية لأمن
لأنظمة المعلوماتية.

- المشاركة في وضع إطار تقييس وتوافقية الأنظمة

لمعلوماتية للدولة.
- السهر, بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ على وضع
آليات التمويل الملائمة لتطوير مخططات العمل في مجال
لرقمنة وتسهيل الوصول إليهاء
- اقتراح بالتنسيق مع كل الأطراف الفاعلة. عناصر
استراتيجيات تعاضد الموارد الرقمية الحكومية وترشيدها
واستعمالها الأمثل,

- ترقية بروز نظام بيئّي ملائم لتطوير تكثولوجيات
- العمل على ربط طالبي الحلول الرقمية والفاعلين
لاقتصاديين المتخصصين»
- اقتراح على الحكومة كل عمل يهدف إلى تطوير
لرأسمال البشري والكفاءات الوطنية الضرورية لتطوير

- إنجاز ب الحكومة, كل خبرة أو تقييم يندرج في
مجال اختصاص الوزارة في ميدان الرق نةء

- إعداد تقارير دورية حول تطور مؤشرات تطوير
الرقمنة واقتراح كل إجراء يهدف إلى تحسينها وعرضها على
الحكومة.

المادّة 4: يكلف وزير الرقمنة والإحصائيات. فى مجال
تطوير المعلومة الإحصائية وتعزيز المنظومة الوطنية
للإحصاءء؛ بما يأتى :

- إعداد السياسة الوطنية للمعلومة الإحصائية واقتراحها
على الحكومة. والسهر على تنفيذهاء

-ضمان الانسجام الإجمالي لمنظومة الإحصاء وتحديد؛
بالتشاور مع المؤسسات المعنية؛ كل تدبير من شأنه
تعزيز التنسيق بين الهياكل المكلفة بالإحصائيات.

-السهر على تنفيذ وإنجاز كل الأشغال الإحصائية. في
لميدان الاجتماعي والديمغرافي والاقتصادي والبيئي في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تنظم المنظومة
الوطنية للإحصاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-وضع. بالتشاور مع مجمل الفاعلين التابعين للمنظومة
فيها الإحصائيات وضمان تسييرهاء

- السهر على ضمان مستوى تغطية ملائم للإحصائيات
المنشورة من طرف المنظومة الوطنية للإحصاء بالتشاور
مع الهيئات التابعة للمنظومة.

- السهر على توسيع شبكة الإحصاء عبر التراب الوطني»

- السهر على تحسين نوعية الإحصائيات المنشورة من
طرف المنظومة الوطنية للإحصاء بالتشاور مع الهياكل
المعنية.

- المساهمة فى عصرنة الإحصاء
رقمئنة المسارات الإحصائية.

-ضمان اليقظة على المستوى الجهوي والدولي؛فيما
يتعلق بابتكارات مفاهيم و منهجيات الإحصاء.

-السهر على ملائمة الإطار المؤسسا
للمنظومة الوطنية للإحصاءء؛

-السهرء بالتشاور مع الفاعلين في المنظومة الوطنية
للإحصاء؛ على تعزيز وتمتين القدرات التقنية للمورد
البشري المتخصص.

المادّة 5 : يقوم وزير الرقمنة والإحصائيات في مجال
الاقتصاد الرقمى؛ بأعمال ترقية الاقتصاد الرقمى.

بالعمل خصوصا على

اتي والقانوني

وبهذه الصفة.؛ يكلف بما يأتى :

- اقتراح, مع الأطراف الفاعلة, الأعمال التي تسمح بتطوير
الاقتصاد الرقمي

- توفير العناصر الضرورية لإعداد الإطار التشريعي
والتنظيمي المتعلقين بتطوير وترقية الاقتصاد الرقمي
- اقتراح.؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. الأعمال التى
تسمح بترقية الشراكة بين القطاع العام والخاص في ميدان
الاقتصاد الرقمي
- اقتراح.؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. الأعمال التى
تسمح بتنفيذ التدابير المرتبطة بترقية البحث والتحفيز
على نقل التكنولوجيا في ميدان الاقتصاد الرقمي
- لمشاركة في تنفيذ أعمال لتعاون التي تساهم في
الشراكة الاستراتيجية, واقتراح؛ بالتشاور مع الأطراف
الفاعلة, برامج التعاون ونقل التكنولوجيا والمهارات في
ميدان الاقتصاد الرقمى

المادّة 6 : يسهر وزير الرقمنة والإحصائيات في إطار
مهامه على ترقية وتنظيم التظاهرات العلمية والتقنية فى
الميادين ذات الأهمية والمتعلقة بقطاعه.

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 7: يبادر و زير الرقمنة والإحصائيات, في إطار
صلاحياته؛ بكل نص ذي طابع تشريعي وتنظيمي.

المادّة 8 : يقترح وزير الرقمنة والإحصائيات. لضمان
تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف الموكلة له تنظيم الإدارة
المركزية الموضوعة تحت سلطته والهياكل غير الممركزة
والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت وصايته. ويسهر
على اتخاذ كل التدابير اللازمة لحسن سيرها في إطار
القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادّة 9 : يقترح و زير الرقمنة والإحصائيات, إنشاء أي
هيئة للتشاور و/أو التنسيق المشترك بين الوزارات وكل
جهاز من شأنه السماح بالتكفل الجيد بالمهام المسندة إليه.

المادّة 10 : يقوم وزير الرقمنة والإحصائيات بإقامة
علاقات تعاون في مجالات إختصاصه على الصعيدين
لجهوي والدولي, وفقا للقواعد والإجراءات في هذا الشأن.

المادّة 11 : يقوم وزير الرقمنة والإحصائيات؛ في إطار
لقوانين والتنظيمات المعمول بهاء بما يأتي :

- المشاركة وتقديم المساعدة للسلطات المختصة المعنية.
فى كل المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف
لمرتبطة بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.

- ضمان. بالاتصال مع المؤسسات المعنية. تمثيل
لقطاع في نشاطات المنظمات والهيئات الجهوية والدولية
لمختصة فى مجالات الرقمنة والإحصائيات.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5كديسمبر
سنة2020

عبد العزيز جراد
7

