
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 365-20 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام
2 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 يحدد شروط
الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة السوابق
القضائية في الملفات الإدارية.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156.66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.

لمعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤَرّخ في 17 شوال عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية؛ المعدّل والمتثم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بسندات
ووثائق السفرء

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق بعصرنة
العدالة؛,

-وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-17 المؤرّخ في
1 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات إعداد بطاقة التعريف الوطنية وتسليمها

وتجديدهاء
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط الإعفاء
من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة السوابق
لملفات الإدارية.

ق القضائية فى

الماة 2 : لا يشترط تقديم شهادة الجنسية في الملفات
لإدارية التى تطلبها الإدارات والمؤسسات والهيئات
لعمومية والجماعات المحلية وكذا المصالح التابعة لهاء عند
تقديم المعني نسخة من بطاقة التعريف الوطنية أو جواز
لسفر الوطني.

المادّة 3 : خلافا لأحكام المادة 2 من هذا المرسوم؛. يمكن
شتراط تقديم شهادة الجنسية عندما يتعلق الأمر بتكوين
ملف يستلزم تحريات يقتضيها الأمن أو النظام العموميان
أو عندما تكون نسخة بطاقة التعريف الوطنية أو جواز
لسفر الوطني غير مقروءة أو متلفة.

2 بيع الثاني عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 4: لا يشترط تقديم صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 6 في الملفات الإدارية التي تطلبها الإدارات
والمؤسسات والهيئات العمومية والجماعات المحلية
وكذا المصالع التابعة لها التي يحق لها الاطلاع على
صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 2).

يجب أن يتم الاطلاع على صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 2). حصريا من قبل الأشخاص المؤهلين لذلك
من قبل إداراتهم؛ تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في التشريع الساري المفعول.

المادّة 5 : يجب على الإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية والجماعات المحلية و كذا المصالح التابعة لها
المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ قبل إعلان النتائج النهائية
لمسابقات التوظيف. التأكد. من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 2)؛ من أن المترشح ليست له سوابق قضائية
تتعارض مع الوظيفة المترشح لهاء من خلال استغلال قاعدة
البيانات المتعلقة بصحيفة السوابق القضائية لوزارة العدل.

الماذة 6 : يمكن الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية
والجماعات المحلية وكذا المصالح التابعة لهاء في كل الأحوال.
أن تتأكد من صحة الوثائق المذكورة في هذا المرسوم. بكل
الطرق, ولا سيما عن طريق استغلال قواعد البيانات المتعلقة
بهذه الوثائق.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
8 ديسميبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

