16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 344-20 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020,؛ يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بأشفال تهيئة الري الفلاحي لمحيط تافنة
يسرء في ولايتي تلمسان وعين تموشنت.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم؛
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم, الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1191 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بأشغال تهيئة
الري الفلاحي لمحيط تافنة يسر في ولايتي تلمسان وعين
تموشنت؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادّة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية و/أو
الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ بمائة وتسعة وتسعين (199) هكتار
واثنين وستين (62) آرا وسبعين (70) سنتياراء موزعة على
ولايتي تلمسان وعين تموشنت.

* ولاية تلمسان : مائة وستة وخمسون (156) هكتارا
وخمسة وعشرون (25) آرا وعشرون (20) سنتيارا. موزعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- بلدية عين يوسف : ثمانية وعشرون (28) هكتارا
وسبعة (7) آرات وخمسة وسبعون (75) سنتياراء

- بلدية الفحول : اثنا عشر (12) هكتارا وسبعة وسبعون
(77) آرا وخمسون (50) سنتياراء

- بلدية رمشي : خمسة وسبعون (75) هكتارا وخمسة
وثمانون (85) آرا وخمسة وعشرون (25) سنتياراء

- بلدية حمام بوغرارة : أحد عشر (11) هكتارا وتسعة
وخمسون (59) آرا وثمانون (80) سنتياراء

- بلدية فلاوسن : عشرة (10) هكتارات وستة وخمسون
(56) آرا وخمسة عشر (15) سنتياراء

- بلدية عين فتاح : عشرة (10) هكتارات وستة وسبعون
(76) آرا وعشرون (20) سنتياراء

- بلدية أولاد ارياح : هكتارا واحد (1) و أربعون (40) آراء

- بلدية بني ورسوس : هكتاران (2) وثلاثة وخمسون
(53) آرا وثمانون (80) سنتياراء

- بلدية زناتة : هكتاران (2) وثمانية وستون (68) آرا
وخمسة وسبعون (75) سنتيارا.

* ولاية عين تموشنت : ثلاثة و أربعون (43) هكتارا
وسبعة وثلاثون (37) آرا وخمسون (50) سنتياراء موزعة

- بلدية الأمير عبد القادر : عشرون (20) هكتارا وثمانية
وتسعون (98) آرا وخمسة وأربعون (45) سنتياراء

- بلدية بني صاف : سبعة (7) هكتارات وخمسة وثمانون
(85) آرا وخمسة وستون (65) سنتياراء

- بلدية سيدي أورياش : ثمانية (8) هكتارات وثلاثة
وثمانون (83) آرا وتسعون (90) سنتياراء

- بلدية ولهاصة الغرابة : خمسة (5) هكتارات وتسعة
وستون (69) آرا وخمسون (50) سنتيارا.

وتحدد طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

الحصة رقم 1 : نظام حمام بوغرارة :

» جر المياه : توريد وتركيب 2015 متر طولي من أنابيب
الخرسانة سابقة الإجهاد بقطر 1000 ملم, و1500 ملم.

‎٠‏ شبكة السقي : توريد وتركيب 000 38 متر طولي من
آنابيب بولي ايثيلين عالي الكثافة ذات أقطار تتراوح مابين
0 ملم إلى 630 ملم و000 11 متر طولي من أنابيب الخرسانة
سابقة الإجهاد بأقطار من 700 ملم إلى 1000ملم.

‏المعدات الهيدروميكانيكية :

‎٠‏ شبكة الصرف الصحي الفلاحي : إنجاز خندق أرضي
مفتوح لتطهير الري الفلاحي على 400 متر طولي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

. الأعمال ذات الصلة : إنجاز 3 كيلومترات من المسارات.
وإعادة تهيئة 4,7 كيلومترات من المسارات الحالية.

. منشآت الري :

- الهندسة المدنية والمعدات لخزانين (2) للتعويض؛ وهما:

*خزان (تافنة العليا والمتوسط) بسعة 1400 متر مكعب (م3)؛

*خزان (التقاء تافنة) بإجمالي حجم 2950 متر مكعب (م6).

الحصة رقم 2: نظام سيكاك :

» جر المياه : توريد وتركيب 11500 متر طولي من أنابيب
الخرسانة سابقة الإجهاد قطرها 1500 ملم؛

‎٠‏ شبكة السقي : توريد وتركيب 000 130 متر طولي
من أنابيب البولي ايثيلين عالي الكثافة بأقطار 90 ملم إلى 630
ملم و000 40 متر طولي من أنابيب الخرسانة سابقة الإجهاد
بأقطار من 700 ملم إلى 1500 ملم.

‏المعدات الهيدروميكانيكية:
مفتوح لتطهير الري الفلاحي على 12450 متر طوليء

‏. الأشغال المر تبطة : إنجاز 33 كيلومتر من المسارات.
وإعادة تهيئة 7 كيلومتر من المسارات الحالية.

‏.منشآت الري :

‏- الهندسة المدنية والمعدات لخزانين (2) للتعويض؛, وهما:

‏*خزان (ملتقى تافنة يسر) بحجم 8450 متر مكعب (م3)؛

‏* خزان (تافنة السفلى) بحجم 9300 متر مكعب (م3).

‏المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية للتعويضات
الممنوحة لفائدة المعنيين. وتودع لدى الخزينة العمومية
فيما يخص عمليات نزع الآملاك العقارية والحقوق العينية
العقارية الضرورية لإنجاز العملية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه.

‏المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبِجّة.

‏حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

‏عبد العزيز جراد
7

‏مرسوم تنفيذي رقم 360-20 مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تكييف تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.

‏إن الوزير الأول.
-بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 (الفقرة 2)

‏منهء

‏16 ربيع الثاني عام 2ه
2 ديسمبر سنة 2020 م

‏-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.
- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
لنقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم.؛
-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

‏المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تكييف تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على
صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس
كورونا.

16 ربيع الثاني عام 2ه
2ديسمبر سنة 2020م

الفصل الأول

المادّة 2: تُكيف تدابير الحجر الجزئي المنزلي لمدة خمسة
عشر (15) يومًاء على النحو الآتي:

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الثامنة
مساءً إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي.
على الولايات الأربع والثلاثين (34) الآتية: أدرار, والأغواطء
وأم البواقي, وباتنة؛ وبجاية. وبسكرة. والبليدة, والبويرة.
وتبسة.؛ وتلمسان.؛ وتيارت؛ وتيزي وزو ء والجزائر
وجيجل. وسطيف, وقالمة. وعنابة. وقسنطينة. والمدية؛
ومستغائم؛ والمسيلة. وورقلة. ووهران. وإيليزي» وبرج
بوعريريج؛ وبومرداس, والطارف, وتندوف؛ وتيسمسيلت؛»
والوادي, و خنشلة. وسوق أهراس, و تيبازة؛ وعين تموشنت»

- لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات الأربع
عشرة (14) الآتية : الشلف. وبشار. وتامنفست., والجلفة.

وسعيدة؛ وسكيكدة. وسيدي بلعباس. ومعسكر. والبيض»
وميلة. وعين الدفلى؛ والنعامة؛ وغرداية؛ وغليزان.

المادّة 3 : يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلى.
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر , التي

تشهد بؤْرًا للعدوى.
الفصل الثاني
أحكام تتعلق بالمساجد

المادّة 4 : يتم فتح المساجد ذات سعة تزيد عن 500 مصل
وذلك مع الالتزام الصارم بالتدابير والبرو توكولات الصحية
للوقاية والحماية من انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19)؛
ولاسيما نظام المرافقة الوقائي الذي تم وضعه للمساجد التي
تستقبل أكثر من 1000 مصل. المنصوص عليه في أحكام المادة
7من المرسوم التنفيذي رقم 20 .225 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 8 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه.

ويتم فتح المساجد المذكورة أعلاه؛ بقرار من الوالي
يلصق عند مداخل المساجد.

المادّة 5 : يتم فتح المساجد تحت مراقبة وإشراف المديرين
الولائيين للشؤون الدينية والأوقاف. من خلال موظفي
المساجد ولجان المساجد. وبالتنسيق الوثيق مع مصالح
الحماية المدنية والمجالس الشعبية البلدية ومساهمة
لجان الأحياء والحركة الجمعوية المحلية.

ويمكن الولاة اتخاذ تدابير الوقاية والحماية. وكذا القيام
بعمليات تفتيش فجائية للتأكد من التقيد بالنظام المطبق.

الفصل الثالث
المادّة 6 : يُرفع ابتداء من تاريخ 6 ديسمبر سنة 2020,

إجراء تعليق خدمات النقل الجوي العمومي للركاب على الشبكة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الداخلية المنصوص عليه في أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 69-20 )المؤرخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21
مارس سنة 2020,؛ بغض النظر عن أحكام المادة 16 أدناه.
ويخص هذا الإجراء جميع الرحلات من وإلى الولايات
الجنوبية للبلاد. ويخص أيضنًا 9050 من الرحلات التي تغطي
شمال البلاد حسب الكيفيات المحددة من قبل الوزير المكلف

بالنقل.

المادّة 7 : يخضع رفع إجراء تعليق الخدمات الجوية للنقل
العمومى للركاب على الشبكة المحلية إلى التنفيذ والامتثال
الصارم للبروتوكولات الصحية الخاصة على مستوى
المطارات و على متن الطائرات., المعدة على أساس توصيات
سلطات الطيران المدني, التي تصادق عليها اللجنة العلمية
لمتابعة تطور وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 8 : تكلّف شركات النقل الجوي الوطنية بالقيام
بحملات إعلامية تجاه المرتفقين حول تدابير الوقاية والحماية
الواردة في البروتوكولات الصحية والمطلوبة لعمليات
الصعود إلى الطائرة والنقل.

الفصل الرابع
أحكام تتعلق بالأنشطة التجارية

الماذة 9 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومًّاء إجراء غلق
أسواق بيع المركبات المستعملة على مستوى كامل التراب
الوطني.

المادة 10 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء وفى الولايات
الأربع والثلاثين (34) المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ إجراء غلق
الأنشطة الآتية :

- القاعات متعددة الرياضات والقاعات الرياضية.

- أماكن التسلية والاستجمام وفضاءات الترفيه والشواطئ.

- دور الشباب»

-المراكز الثقافية.

المادّة 11 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء و في الولايات
الأربع والثلاثين (34) المذكورة في المادة 2 أعلاه. إجراء تحديد
أوقات النشاط إلى الساعة الثالثة زوالا. بالنسبة للمحلات
التي تمارس الأنشطة الآتية :

- تجارة الأجهزة الكهرو منزلية.؛

- تجارة الأدوات المنزلية والديكورات.

- تجارة المفروشات وأقمشة التأثيث.

- تجارة اللوازم الرياضية.

- تجارة الآلعاب واللعب.

- أماكن تمركز الأنشطة التجارية.

- قاعات الحلاقة للرجال والنساء؛

- والمرطبات والحلويات.

تحدّد المقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع أنشطتها
على البيع المحمول فقطء وتكون ملزمة أيضًا بالغلق ابتداء
من الساعة الثالثة زوالا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

غير أنه؛ يمكن أن يقوم الولاة بالغلق الفوري لهذه المحلات
فى حالة مخالفة الإجراءات المتخذة فى إطار مكافحة انتشار
فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 12: تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية المتعلقة بنظام الرقابة من قبل
المصالح المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية
والحماية, وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به ضد المخالفين.

الفصل الخامس

المادّة 13 : يُمدّد . عبر كامل التراب الوطني, إجراء حظر:

- كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات وأو المناسبات
العائلية؛ ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

- الاجتماعات والتجمعات والجمعيات العامة التى
تنظمها لاسيما الإدارات, والمؤسسات. والهيئات. وغيرها
من المنظمات.

يجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
لمنصوص عليها في المطتين 1 و2 أعلاه؛ والعمل على تطبيق
لعقوبات التنظيمية ضد المخالفين. و كذا ضد مالكى الأماكن
لتي تستقبل هذه التجمعات.

وزارة الدفاع الوطني

