الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

قرار مؤَرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة
0. يؤهل مديري المصالح الفلاحية ومحافظي
الغابات في الولايات لتمثيل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية في الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية, لا سيما المادة 828 منه؛
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
ة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرّخ في
أل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدّد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية وعملهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء محافظة و لائية للغابات وتحديد تنظيمها
وعملهاء المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1437
الموافق 21 غشت سنة 2016 الذي يؤهل مديري المصالح
الفلاحية ومحافظي الغابات ومديري الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات لتمثيل و زير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري في الدعاوى المرفوعة أمام العدالة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤْهّل مديرو المصالح الفلاحية ومحافظو
الغابات فى الولايات لتمثيل وزير الفلاحة والتنمية الريفية
أمام جميع الجهات القضائية في دعاوى الادّعاء وكذا دعاوى
الدفاع.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه فى المادة الأولى
أعلاه. في إطار ممارسة وظائف مديري المصالح الفلاحية
ومحافظي الغابات في الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام
7 الموافق 21 غشت سنة 2016 الذي يؤهل مديري المصالح
الفلاحية ومحافظي الغابات ومديري الصيد البحري والموارد
الصيدية فى الولايات لتمثيل و زير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري في الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

9 ربيع الثاني عام 2ه
5 نوفمبر سنة 2020 م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2020
عبد الحميد حمداني
سس
