عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 354-20 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 يحدد
العناصر المكونة لتصنيفات أعباء ميزانية الدولة.

إن الوزير الأول

بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادتان 28 و29
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤّرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد العناصر المكونة لتصنيفات أعباء ميزانية الدولة.

المادّة 2 : تقدم أعباء ميزانية الدولة حسب التصنيفات
الآتية :

-النشاطء

- الطبيعة الاقتصادية للنفقات.

- الوظائف الكبرى للدولة.

- الهيئنّات الإدارية المكلفة بإعداد الميزانية وتنفيذها.

الماذة 3 :5ت تسند كل نفقة للدولة في شكل مُرمّز وقابل
للتتبع في الخانات المتعلقة بالتصنيفات المنصوص عليها
فى المادّة 2 أعلاه.

الباب الأول

الماذة 4: يحدد التصنيف حسب النشاط وجهة أعباء
ميزانية الدولة ومستوى تنفيذها.

ويحدد هذا التصنيف؛ كل سنة. في مرسوم توزيع

الاعتمادات, من قبل الوزير المكلف بالميزانية. ويمكن تعديلها
خلال السنة؛ استثنائياء وفق الأشكال نفسها.

يجب على مسؤول حافظة البرامج قصد إعداد هذا التصنيف

ب النشاط؛ أن يبيّن بصفة واضحة وتقييمية وسلّمية
هيكل البرنامج وتقسيماته. وفقا للشروط والكيفيات المحددة
في التنظيم المعمول به.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

يحدد مسؤول حافظة البرامج الوظيفة التي تلحق بها
مسؤولية كل نشاطء وإن أمكن كل نشاط فرعي.

المادّة 5 : ينقسم التصنيف حسب النشاط لأعباء ميزانية
الدولة إلى :

* حافظة البرامج؛

* البرنامجء

* البرنامج الفرعيء

‎٠‏ النشاط؛

‏* النشاط الفرعى,؛ عند الاقتضاء.

‏تتضمن حافظة البرامج مجموعة من البرامج التي
تساهم في تنفيذ سياسات عمومية محددة.

‏يشكل البرنامج إطار التسيير العملي للسياسات التي
تنتهجها الدولة وتتبعها.

‏لا يمكن اعتماد برنامج تابع لحافظة وزارية يخص عدة
وزارات أو مؤسسات عمومية إلاّ بعد الموافقة المسبقة من
الوزير الأول.

‏يمثل البرنامج الفرعي تقسيما وظيفيا للبرنامج.

‏يمثل النشاط تقسيما عمليا للبرنامج يسمح بتحديد
مستوى تنفيذ السياسات المنتهجة والمتبعة والاعتمادات
المطلوبة.؛ المخصصة والمنفذة. ويمكن أن يتضمن النشاط
أنشطة فرعية توضح أكثر مستوى التنفيذ.

‏المادّة 6 : يحدد ترميز التصنيف حسب النشاط؛ أعباء
ميزانية الدولة بموجب تعليمة من الوزير المكلف بالميزانية.

‏المادّة 7: يتضمن التصنيف حسب الطبيعة الاقتصادية
لأعباء ميزانية الدولة, نفقات الميزانية وفقا للموارد الممنوحة
بغض النظر عن وجهتها الإدارية.

‏المادّة 8 : يتضمن التصنيف حسب الطبيعة الاقتصادية
لأعباء ميزانية الدولة. سبعة (7) عناوين تنقسم إلى اثنين
وثلاثين (32) صنفا تدعى مواد :
1- نفقات المستخدمين :
* الرواتب»

‏لعلاوات والتعويضات.

‏* الزيادات؛

‏* مساهمات صاحب العمل.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م
* خدمات اجتماعية على عاتق صاحب العمل
# حوادث العمل و معاش الخدمة؛

* تخصيصات الرواتب للمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإدارى والمؤسسات العمومية المماثلة الأخرى.

2- نفقات تسيير المصالح :
* التنقلات والنقل والاتصالات,
لإعلام والتوثيق.

المهنية.
لإيجار.
لصيانة والإصلاح؛

خدمات أخرى»

* التموينات واللوازم؛
* أعباء أخرى للتسييرء
* خدمات التمهين والتكوين.

* تخصيصات تسيير المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإدارى والمؤسسات العمومية المماثلة الأخرى.

3- نفقات الاستثمار :

* تخصيصات الاستثمار للمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإدارى والمؤسسات العمومية المماثلة الأخرى.

4- نفقات التحويل :
لتحويلات لفائدة الأاأشخاص؛
لتحويلات لفائدة المؤسسات؛

التحويلات للمؤسسات العمومية ذات الطابع الاقتصادي
والصناعى والتجاري والمؤسسات العمومية المماثلة الأخرى,

لتحويلات للجماعات المحلية.

لتحويلات لفائدة الجمعيات؛

لتحويلات لفائدة المنظمات الدولية ولدول أجنبية.
* تحويلات أخرى.

5- أعباء الدّين العمومي :

* فوائد على الدّين العمومي»

* مصاريف أخرى على الدين العمومى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

6 - نفقات العمليات المالية :

* المساهمات المالية.

* القروض والتسبيقات.؛

* ودائع وكفالات.

7- النفقات غير المتوقعة.

لا تظهر العناوين 5 و6 و7 إلا في مدونة وزارة المالية.
يتم تحديد الأصناف : "أعباء أخرى للتسيير" و"تحويلات

أخرى" و"مصاريف أخرى على الثين العمومي". عند الحاجة.؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالميزائية.
المادّة 9 : تحدد الأصناف الفرعية للنفقات وكذا ترميز
التصنيف حسب الطبيعة الاقتصادية بموجب قرار من الوزير
المكلف بالميزانية.
الباب الثالث

المادّة 10 : يرتكز التصنيف حسب الوظائف الكبرى للدولة
لأعباء ميزانية الدولة على تصنيف وظيفي للأعباء يتضمن

ب المستوى, مجموع الأنشطة التي تساهم في تحقية
نفس الهدف.

المادّة 11 : يحدد التصنيف حسب الوظائف الكبرى للدولة
القاسم المشترك لكل أصناف أعباء الميزانية. والموجهة
خصوصا لإعداد الإحصائيات والدراسات المقارنة.

تحدد مستويات التصنيف حسب الوظائف الكبرى
للدولة لأعباء ميزانية الدولة؛ كما يأتى :

- القطاع : يسمح هذا المستوى بتحديد الاحتياجات العامة
والمنفعة العامة الأساسية التى يجب تلبيتها.

- الوظيفة الأساسية : المستوى الذي يتضمن أنشطة
ووظائف الدولة التي تساهم في تحقيق نفس الهدف النهائي
وتهدف إلى تلبية الاحتياجات والمنفعة الأساسية المحددة
في القطاع المعني.

- الوظيفة الثانوية : المستوى الذي يتضمن أنشطة
ووظائف الدولة التي تساهم في تحقيق نفس الهدف الوسيط.

المادّة 12 : يتشكل التصنيف حسب الوظائف الكبرى
للدولة عن طريق تعيين القطاعات التى تتكفل بإنجاز الأهداف
حسب الوظائف. وتتمثل القطاعات الرئيسية فيما يأتى :

* المصالح العامة للادارات العمومية.

* الدفاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

لنظام والأمن العمومي.
لشؤون الاقتصادية؛
لسكن والتجهيز الجماعي.؛
لترفيه والثقافة والعبادة,

لحماية الاجتماعية.

الماذة 13 : تحدد الوظائف الأساسية والثانوية للتصنيف
حسب الوظائف الكبرى للدولة وترميزها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالميزانية.

الباب الرابع
التصنيف حسب الهيئات الإدارية

المادّة 14 : يسمح التصنيف حسب الهيئات الإدارية لأعباء
ميزانية الدولة بتوزيع الاعتمادات المالية حسب الوزارات
و/أو المؤسسات العمومية و/أو حسب مركز مسؤولية
التسيير الميزانياتى التي تتلقى الاعتمادات وفقا للهيكل
التنظيمى و/أو التنظيم المحلي للهيئة الإدارية المعنية.

الماذة 15 : ينظم التصنيف حسب الهيئات الإدارية لأعباء
ميزانية الدولة وفق المستوى تبعا للهيكل التنظيمى والنشاط.

يحدد المستوى الأول نوع الهيئة الإدارية.

يحدد المستوى الثاني؛ لكل نوع هيئّة إدارية. صنف
الوحدة الإدارية التى تتلقى الاعتمادات.

يحدد المستوى الثالث المصلحة أو المستفيد أو المُتلقي
للاعتمادات.

يحدد المستوى الرابع الموقع أو الأثر الجغرافي للنفقة.

المادة 16 : يحدد ترميز التصنيف حسب الهيئات الإدارية
لأعباء ميزانية الدولة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالميزانية.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌّعبيّة .

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

