
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 صفر عام 1442 الموافق
0 أكتوبر سنة 2020 يعدل ويتمم القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم
الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

إن وزير الصناعة.ءش
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 130 منه.

- بمقتضى القانون رقم 17- 1 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018. لاسيما المادتان 104 و132 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 356-06 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-124
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 170-18 المؤرّخ في
2 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي يحدد
مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار وتنظيمها وسيرهاء0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-18 المؤرّخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات الاستفادة من الإعانة والمساعدة المادية الممنوحتين
من الدولة للجمعيات وتجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 15 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية"؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
لوزاري المشترك المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
6 فبراير سنة 2017 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق
لوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم
لاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك

وُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 3 : تحدد العتبات والتسقيفات لدعم الدولة بالنسبة
للسطر الأول "دعم تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة"
بموجب اتفاق مشترك بين الوزارة المكلفة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ووزارة المالية. ويمكن مراجعتها عند
الحاجة".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : ترسل إلى الوزير المكلف بالمالية. بعنوان
تمويل نفقات تسيير الوكالة المكلفة بتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة., الحصيلة و تقرير التسيير وكذا تقرير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

محافظ الحسابات., الموافق عليها من طرف مجلس الإدارة,
والمصادق عليها من قبل الوزير المكلف بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.

وبعنوان تمويل أنشطة دعم وتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, يتم إعداد بطاقة تلخيصيه للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والمؤسسات الناشئة وحاملى
لمشاريع والجمعيات وتجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. المؤهلة للاستفادة من أنشطة دعم تطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة., من طرف مصالح الوكالة
لمكلفة بتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ويجب
أن تظهر العناصر الآتية :

1- بالنسبة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة:

- تعريف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة.؛

- عدد العمال,

- رقم الأعمال.

- القيمة المضافة.

- مصاريف مستخدميهاء

- نتيجة الاستغلال الصافية.

- مجموع الحصيلة والأصول الصافية.

- معيار الاستقلالية.

- أهليتها لبرنامج دعم التطوير المطلوب طبقا للملف
الإداري المودع؛

- مبلغ الإعانة المقترحة للمنح.

2- بالنسبة للمؤسسات الناشئة :

- تشخيص المؤسسة الناشئة.

- ممارستها ثلاث (3) سنوات من النشاط على الأكثر .

- عدد العمال,

- رقم الأعمال.

- القيمة المضافة.

- مصاريف مستخدميهاء

- دراسة توضح امكانية نمو قوي؛

- توفر ميزة الابتكارء

- معيار الاستقلالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

3- بالنسبة لحاملي المشاريع :

- تشخيص فكرة المشروع؛

- عدد العمال التقديري؛

- رقم الأعمال التقديري؛

- القيمة المضافة المتوقعة.

4- بالنسبة للجمعيات و تجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :

- القوانين التأسيسية للجمعيات أو التجمعات.

- وضعية نفقات الإعانات المحصل عليها سابقاء والتي
يجب أن تكون مطابقة للأهداف التي خصصت لأجلها هذه
لإعانات؛

- الوضعيات المالية المؤشر عليها من طرف محافظ
لحسابات؛ للسنة التي تسبق تاريخ تقديم الطلب من طرف
لجمعيات أو تجمعات المؤسسات الناشطة.

- بطاقة وصفية للمشروع حسب النموذج المعد من طرف
لوكالة. مرفقة بمخطط تمويل المشروع".

المادة 4: تعدل أحكام المادة 5 من القرار الوزاري المشترك

وُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

المادة 5: تخول قرارات مح الإعانات للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والمؤسسات الناشئة المستفيدة؛ الحق فى
الاستعانة بمكتب دراسات واستشارة أو أي هيئة عمومية
أوخاصة مختصة في دعم تطوير المؤسسة أومحيطهاء وذلك
لإنجاز دراسات تحديد احتياجاتها و/أو تنفيذ مخططات
دعم تطويرها".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : يتكفل الصندوق مباشرة بالنفقات المتعلقة
بعمليات الدعم المادي واللامادي التي تقوم بها الوكالة لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والمؤسسات الناشئّة
ومحيطهما.

و في هذا الإطار. يقوم لآمر بالصرف, من خلال الاقتطاع من
السطر الأول من الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية.؛ بدفع مستحقات :

- مكتب الدراسات والاستشارة أو أي هيئة عمومية أو
خاصة لدعم تطوير المؤسسة, بصفتها مقدمة للخدمات؛

20 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

بعد مصادقة المستفيد والوكالة و تأشيرهما بتآدية الخدمة.
يتم التمويل في هذه الحالة على أساس اتفاقية توقع من
طرف الأطراف الثلاثة (3) المعنيين بها.

- الممون. بعد تأكد الوكالة من تسليم التجهيزات وتشغيلها
و/أو الخدمة موضوع الإعانة وتحرير محضر يسمح بالتأشير
بتآدية الخدمة. يمكن الوكالة. فى أي وقت؛ خلال مدة اهتلاك
التجهيزات,؛ مراقبة استعمال التجهيزات من طرف المستفيد

- الجمعيات أو التجمعات التى ينطبق عليها التعريف
وشروط القبول المنصوص عليهم في المرسوم التنفيذي
رقم 253-18 المؤرّخ في 29 محرم 1440 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2018, المشار إليه أعلاه.

يتم منح الإعانة و/أو المساعدة المادية أو المالية طبقا
لأحكام لمرسوم التنفيذي المذكور أعلاه".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 7 : تسهر الوكالة المكلفة بتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ بالتنسيق مع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والمؤسسات الناشئّة وحاملي المشاريع أو الجمعيات
وتجمعات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المستفيدة.
على تنفيذ أنشطة دعم التطوير الموكلة لها".

المادة 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : يتم منح التخصيص من ميزانية الدولة من
طرف مصالح الوزير المكلف بالمالية, المقيد بعنوان إيرادات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ودعم الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية". على أقساط
حسب تقديم الوثائق الثبوتية وتقارير استعمال الاعتمادات
الممنوحة سابقا.

يرسل إلى وزارة المالية؛ في إطار متابعة هذا الصندوق :

1- وضعية فصلية للالتزامات والدفع على القروض الممنوحة
بالنسبة للسنة المالية في نسخة ورقية وإلكترونية. حسب
مدونة الصندوق, كما هو محدد بموجب القرار الوزارى المشترك
المؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1438 الموافق 15 ديسمبر سئة
6 الذى يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-24 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار
وترقية التنافسية الصناعية ". المعدل والمتمم. توضح :

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- طبيعة النشاط وعدد المستفيدين؛

- المبلغ المخصص حسب فئة النشاطء

- المبلغ المدفوع حسب فئة النشاطء

- الرصيد الناتج عن النشاط.

2- كشف سنوي للإيرادات المنجزة, المقررة بعنوان هذا

ندوق".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 9 من القرار الوزاري المشترك

وُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 9: تبرم بعنوان السطر ‎١‏ "دعم تطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة", اتفاقية بين الوكالة المكلفة بتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والمستفيدين؛ تحدد فيهاء
خصوصاء كيفيات تطبيق وتنفيذ ومتابعة الأنشطة المستفيدة
من إعانات الصندوق ومبلغ الإعانات الممنوحة والحقوق
والواجبات وكذا كيفيات صرف الإعانات.

تقيد الاستفادة من إعانات الصندوق بإمضاء هذه الاتفاقية".

المادة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 10 : تضمن اللجان المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية"؛
لمعدل والمتمم,. والمصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة.؛
متابعة ومراقبة كيفيات استعمال الإعانات الممنوحة.
وبهذه الصفة؛ يخول لها طلب كل الوثائق والمستندات
لضرورية من أجل متابعة ومراقبة العمليات الخاصة
بالصندوق".

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من القرار الوزاري
لمشترك المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 14 : يعد الآمر بالصرف برنامج عمل سنوي يبين
لأهداف وكذا آجال إنجاز الأنشطة التى يتكفل بها "الصندوق
لوطني لدعم تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم
لاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".
المادة 11 : تلغى أحكام المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
وُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2020.

وزير الصناعة وزير المالية

فرحات آيت علي براهم | أيمن بن عبد الرحمان

7
