الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 4: يحل المركز الجامعي بتامنغست, المنشاً بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمتضمن إنشاء مركز جامعي
بتامنغست. المعدل والمتمم.

المادّة 5 : تحوّل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي بتامنفست
المحل بموجب المادة 4 أعلاه, إلى جامعة تامنغست.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه,؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها كل من
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

المادّة 7: يحوّل مستخدمو المركز الجامعي بتامنفس»
إلى جامعة تامنغست طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول
بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بتامنغست. المعدل والمتمم.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

