
عبد العزيز جراد
:7

مرسوم تنفيذي رقم 356-0 مؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 يتضمن
الناشئة ويحدد مهامها وتنظيمها وسيرها.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول.
المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية., لا سيما المواد
4 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
عمومية. المعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
ك الوطنية.؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
فق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
ام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436
لموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 69 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق
بتعيين محافظي الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في
7 محرم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و" مشروع

بتكر" و"حاضنة أعمال". ويحدد مهامها وتشكيلة

وسيرهاء

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تسمّى "مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم
المؤسسات الناشئئّة" تحمل التسمية المختصرة (الجريا
فانتور) وتدعى في صلب النص " المؤسسة".
تخضع المؤسسة في علاقاتها مع الدولة للقواعد المطبقة
على الإدارة, وتعد تاجرا في علاقاتها مع الغير.
المادّة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالمؤسسات الناشدّة؛ وتتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادّة 3 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة الجزائر.
الفصل الثاني
المهام

الماذة 4 : المؤسسة أداة السلطات العمومية لتنفيذ
السياسة الوطنية لترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات
الناشئة,؛ لاسيما منها الحاضنات والمسرّعات وتطوير
الابتكار.

وتتولى بهذه الصفة.؛ المهام الآتية :

- المشاركة فى تنفيذ الاستراتيجية الوطنية فى مجال
ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة. حسب كل
مجال نشاطء

- المشاركة في إنشاء هياكل دعم جديدة لتعزيز القدرات
الوطنية فى مجال مرافقة الابتكار. قصد تحفيز إنشاء
مؤسسات ناشئة والمساهمة فى التنمية الاقتصادية
والاجتماعية.؛

- إعداد و تنفيذ البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير حاضنات ومسرعات المؤسسات الناشئّة بالتعاون
مع مختلف المتدخلين المعنيين. وضمان متابعتها و تقييمهاء

- إعداد وتنفيذ مناهج التسريع التي تضمن متابعة
المؤسسات الحاملة لعلامة "مؤسسة ناشدّة" والمشاريع
المبتكرة الحاملة لعلامة "مشروع مبتكر" وكذا تقدير
احتياجاتهماء والمصادقة على ذلك.

- تشجيع ودعم كل مبادرة ترمي إلى ترقية وتطوير
الابتكار وهياكل الدعم بالتشاور مع مختلف قطاعات النشاطء

- المساهمة فى اليقذ ليقظة التكنولوجية وضمان النشر
والتوزيع على مختلف الوسائط لكل معلومة ذات الصلة
بالابتكار التكنولوجى والمقاولاتية.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

- تسيير الأملاك المخصصة لها والتي تتحصل عليها
لاستغلالهاء

- إعداد ومتابعة عقود النجاعة الخاصة بالخدمات التى
تقدمها هياكل الدعم الموضوعة تحت مسؤوليتهاء والسهر
على احترامها وضمان التناغم والتنسيق فيما بينها.

الماذّة 5 : تؤهل المؤسسة من أجل القيام بمهامها وتحقيق
أهدافهاء للقيام بما يأتي :
- إبرام كل صفقة أو اتفاق مع الهيئات الوطنية و/أو
الأجنبية فيما يتعلق بمجال نشاطهاء
إنجاز كل عملية صناعية وتجارية وعقارية ومنقولة
صلة بنشاطها ومن شأنها تعزيز تطويرهاء

إنجاز كل عملية مالية ذات صلة بالمساهمة فى رأسمال

صناديق الاستثمار المخصصة للمؤسسات الناشئة.
- الاستعانة بكل كفاءة أو هيئة وطنية من أجل احتياجات
الخبرة و تأطير ومتابعة المؤسسات الناشئة.

- القيام بالاقتراض بكل أنواعه فيما يفيد نشاطها.

المادّة 6 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية الموكلة
للمؤسسة من قبل الدّولة طبقا لأحكام دفتر الأعباء الملحق
بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 7: يسيّر المؤسسة مجلس إدارة ويديرها مدير عام

وتزود بمجلس علمي وتقني.
القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 8 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف بالمؤسسات
الناشئّة أو ممثله.

ويتكون من :
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير

الداخلية والجماعات المحلية.
بالمالية.

بالبريد والمواصلات»

لتعليم العالي والبحث العلمي.

بالطاقة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة؛

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛

- ممثل شركة "سوناطراك".

- ممثل الصندوق الجزائري للمؤسسات الناشئة.

- رئيس المجلس العلمي والتقني للمؤسسة.

يحضر المدير العام للمؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري., ويتولى أمانة المجلس.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي شخص من شأنه أن
يفيده فى المسائل المسجلة فى جدول أعماله.

المادّة 9: يجتمع لمجلس في دورة عادية أربع (4) مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت إلى ذلك
مصلحة المؤسسة بناء على استدعاء من رئيسه أو من ثلثى
(3/2) الأعضاء.
يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه فى دورته
لأولى ويعرضه على الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة
ليوافق عليه في غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي

المادّة 10 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمؤسسات الناشئّة بناء على اقتراح من الوزراء
ومسؤولي الهيئات التي ينتمون إليهاء باستثناء رئيس
لمجلس العلمي والتقني للمؤسسة.

يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية برتبة مدير ء على
لأقل. في الإدارة المركزية.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
لأشكال نفسها للمدة المتبقية.

المادّة 11 : يرسل رئيس مجلس الإدارة إلى كل عضو في
لمجلس استدعاء يوضح جدول أعمال الاجتماع؛ قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل. من انعقاده. ويمكن أن يقلص هذا
لأجل إلى ثمانية (8) أيام بالنسبة للدورات غير العادية.

المادّة 12 : يجتمع المجلس بحضور الأغلبية البسيطة
لأعضائه. على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس قانونا بعد
ثمانية (8) أيام من التاريخ الأول المحدد لاجتماعه مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

يتداول المجلس بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تخضع مداولات المجلس إلى موافقة الوزير الوصي.

المادّة 13 : تدون مداولات المجلس في محاضر يوقعها
رئيسه وتقيد في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

يرسل المحضر إلى أعضاء المجلس في أجل خمسة عشر
(15) يوما.

المادّة 14 : يتداول المجلس فيما يأتي :
- التنظيم والتسيير العام والنظام الداخلي للمؤسسة.

-المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية والقانون
الأساسي للمستخدمين وشروط دفع أجورهم؛

- مخطط تنفيذ الاستراتيجية الوطنية فى مجال ترقية
وتنمية الابتكار وهياكل دعم المؤسسات الناشئة,
- مشروع ميزانية المؤسسة.

-البرامج السنوية والمتعددة السنوات المتعلقة بتطبيق
ترقية الابتكار وتطوير هياكل دعم المؤسسات الناشئة
وكذا الحصائل الخاصة بهاء

- الوسائل الضرورية لترقية الابتكار وتطوير هياكل دعم
المؤسسات الناشئة.

- مشاريع مخططات تطوير المؤسسة ذات المدى القصير
والمتوسط والطويل. وسياسة الاستثمارات والتمويل
المناسبة.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات,؛

- سياسة المناولة وعقود التسيير الخاصة بهياكل دعم
المؤسسات الناشئة.

- أخذ المساهمات والتنازل عنها وإنشاء فروع وإلغاؤها
واتفاقات الشراكة.

- قبول و/أو تخصيص الهبات والوصاياء

- تعيين محافظ الحسابات وفق التنظيم المعمول به؛

- تقرير التسيير والحصائل المالية واقتراحات تخصيص
النتائج؛

- شروط انتقاء أعضاء المجلس العلمى والتقنى.

- كل المسائل التي يعرضها عليه المدير العام والكفيلة
بتحسين عمل المؤسسة والتشجيع على إنجاز مهامها.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

المدير العام

المادّة 15 : يعيّن المدير العام للمؤسسة وفقا للتنظيم
المعمول به.؛ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالمؤسسات

الناشئة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 16 : يقوم المدير العام للمؤسسة بتنفيذ مداولات
مجلس الإدارة وضمان حسن سير المؤسسة.

وبهذه الصفة.؛ يتولى المدير العام :

- يعد التنظيم العام للمؤسسة ويقترحه على مجلس الإدارة,

- يعد برامج نشاط المؤسسة ومخططات التنمية وبرامج
الاستثمار ويعرضها على مجلس الإدارة,

- يتصرّف باسم المؤسسة ويمضي العقود. ويمثلها أمام
العدالة و فى أعمال الحياة المدنية.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمؤسسة ويمارس
السلطة السلمية على مستخدمي المؤسسة.

- يوظف مستخدمي المؤسسة؛ ويعينهم وينهي مهامهم؛

- يعد الميزانية التقديرية للمؤسسة وينفذهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات ذات الصلة ببرنامج
النشاطات.

ويعد المدير العام :

- الحصائل المالية.

- التقارير السنوية للنشاط؛

- اقتراحات تخصيص النتائج.

المادّة 17 : يقترح المدير العام التنظيم العام للمؤسسة
ونظامها الداخلي ويصادق عليهما مجلس الإدارة ويعرضهما
على الوزير الوصي للموافقة عليهما.
القسم الثالث
المجلس العلمي والتقني
المادّة 18: يساعد المجلس العلمي والتقني المدير العام
ويبدي رأيه التقني في برامج نشاطات المؤسسة المقترحة
من مديرها العام ويساهم في تنسيق الأشغال وبرامج تطوير
الابتكار وهياكل دعم المؤسسات الناشئّة.
المادّة 19 : يتكوّن المجلس العلمي والتقني من ثمانية (8)
أعضاء. وينتخب رئيسه خلال دورته الأولى من بين أعضائه
لمدة ثلاث (3) سنوات غير قابلة للتجديد.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

تتكون القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى والتقنى
التي يقترحها المدير العام للمؤسسة من كفاءات معترف
بها في مجال الابتكار والمقاولاتية؛ ويتكون من :

- ثلاثة (3) باحشين.

- مهندسين أو خبيرين (2) في مجال التكنولوجيات
الجديدة؛

- كفاءة وطنية واحدة (1) في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل واحد (1) من بين منشضي مؤسسات ناشئة.؛

- ممثل واحد (1) عن النظام البيئي للمؤسسات الناشئّة.

يعين الأعضاء بموجب قرار من الوزير المكلف بالمؤسسات
الناشئئة لمدة سنتين (2), قابلة للتجديد مرة واحدة.

يمكن المجلس العلمى والتقنى الاستعانة بكل شخصية
علمية يمكنها المساهمة الفعالة فى أشغاله نظرا لمؤهلاتها
فى مجال المقاو لاتية أو الابتكار التكنولوجى.

تتكفل مصالح المؤسسة بآمانة المجلس العلمي والتقني.

المادّة 20 : يكلف المجلس العلمى والتقنى بما يأتى :

- اقتراح برامج مرافقة وتكوين ومتابعة المؤسسات
الناشئئة داخل هياكل الدعم؛

- ضبط المعايير التقنية لقبول المؤسسات الناشئّة داخل
هياكل الدعم التابعة للمؤسسة.

- ضمان تقييم ومتابعة المؤسسات الناشئّة قيد المرافقة
الحاملة علامة "مؤسسة ناشدّة" والمشاريع المبتكرة الحاملة
لعلامة ل وب وغ بتك

- التقييم والمصادقة على قائمة الاحتياجات المعبر عنها
من طرف المؤسسات الناشئّة الحاملة علامة "مؤسسة ناشّة"
وأصحاب المشاريع المبتكرة الحاملة علامة "مشروع مبتكر".
التى تدخل فى تحقيق الاستثمار الأولى أو عند توسيعه.

- إبداء الرأي في مضمون خدمات الحاضنات والمسرّعات.

- إعداد وتحيين قاعدة بيانات الشخصيات العلمية والتقنية
المؤهلة للمساهمة فى نشاطاته.

- التكفل بكل المسائل العلمية والتقنية التى يعرضها عليه
المدير العام.

المادّة 21 : يجتمع المجلس العلمي والتقني مرة واحدة كل
شهرين (2)؛ على الأقل. بمبادرة من رئيسه.

ويعد نظامه الداخلى و يعرضه على مجلس الإدارة خلال
دورته الأولى للموافقة عليه.

يمكن المجلس العلمي والتقني أن يجتمع في دورة غير
عادية كلما دعت حاجة المؤسسة إلى ذلك؛ بناء على استدعاء

من رئيسه أو من المدير العام للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

القسم الرابع
أحكام مالية
المادة 22 : تزود المؤسسة بأملاك خاصة و أصول تخصص
لها
المادّة 23 : تستفيد المؤسسة من تخصيص أولي يحدد
مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة.

المادّة 24 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :
1- في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولي؛

- مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

- العائدات المتصلة بنشاطهاء

- القروض المتعاقد عليها وفقا للتنظيم المعمول به.

- الهبات والوصايا.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

-كل النفقات الأخرى ذات الصلة بنشاطها.

المادّة 25 : يعد المدير العام للمؤسسة الكشوف التقديرية
السنوية لإيرادات ونفقات المؤسسة التي تعرض بعد مداولة
مجلس الإدارة بشأنها على الوزير المكلف بالمؤسسات
الناشئّة ليوافق عليها.

القسم الخامس
المراقبة

المادّة 26 : تخضع المؤسسة لأشكال الرقابة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 27 : يتولى محافظ الحسابات مراقبة الحسابات
والمصادقة عليها.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات

المؤسسة يرسل إلى مجلس الإدارة وإلى الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 28 : يرسل المدير العام للمؤسسة الحصائل المالية
والتقرير السنوي للنشاطات مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات, إلى الوزير الوصى.

المادّة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

الملحق
دفتر شروط يتعلق بتبعات الخدمة العمومية
التي تضمنها مؤسسة ترقية وتسيير
هياكل دعم المؤسسات الناشئة

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق مؤسسة ترقية
وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة التي تدعى في صلب
النص " المؤسسة " وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

المادّة 2 : تحدد تبعات الخدمة العمومية التي تضعها الدولة
على عاتق المؤسسة في إطار تدعيم الطاقات الوطنية في
مجال هياكل دعم المؤسسات الناشئة.؛ كالآتي :

- إقامة هياكل جديدة لدعم المؤسسات الناشئة في مختلف
مجالات النشاط ؛ وضمان تسييرهاء

- تأطير ومرافقة الهياكل الجديدة لدعم المؤسسات الناشئة.

- وضع برامج خاصة لإطلاق ودعم المؤسسات الناشئّة
التي تمليها التوجيهات ذات الأولوية للدولة,

- مرافقة عمليات رفع مستوى هياكل الدعم الموجودة.

-الاحتضان والتحضير التقني والمادي واللوجيستي
للتظاهرات الكبرى لترقية الابتكار والمؤسسات الناشئّة.

الماذّة 3 : تتلقى المؤسسة من الدولة مساهمة مالية لكل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التتى وضعت على
عاتقها بموجب دفتر الشروط هذا.

تحدد المساهمة المالية المذكورة في الفقرة أعلاه. في كل
سنة بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالمؤسسات الناشئّة.

المادّة 4: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية إلى الوزير
المكلف بالمؤسسات الناشئة تقييما للمبالغ الضرورية
التى من شأنها أن تخصص لتغطية الأعباء الناجمة عن
تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر
الشروط هذا.

المادّة 5 : تدفع المساهمة المالية المستحقة من الدولة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التى تضمنها المؤسسة
سنويا لهذه الأخيرة؛ طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الماذة 6 : يجب أن تكون المساهمة المذكورة في المادة 3
أعلاه. موضوع محاسبة منفصلة.

المادة 7: يتعيّن على المؤسسة. عند نهاية كل سنة مالية.
أن ترسل إلى الو زير المكلف بالمؤسسات الناشئّة والوزير
المكلف بالمالية.؛ تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة
العمومية للسنة المنصرمة.

0 ربيع الثاني عام 2ه
6 ديسمبر سنة 2020م

