
فرحات آيت علي براهم | أيمن بن عبد الرحمان

7
قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1442 الموافق 16
نوفمبر سنة 2020, يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الصناعة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1442 الموافق
6 نوفمير سنة 2020, تحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من
المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام
6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام؛ كما يأتي :

- صابة عز الدين. ممثل وزير الصناعة؛ رئيساء
- شريفي محمد المهدي, ممثل وزير الصناعة. نائب رئيس,

- ملوي حسان وعمي الصديق, ممثلا وزارة الصناعة على
التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- شريح مصطفى وقشطولي عبد الناصرء ممثلا وزارة
الصناعة على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

-خشايمية خاولة وبويعقوب رشيدة نوال (زوجة ساسي)؛
ممثلتا وزارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة) على التوالى,
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- بلطرش كريمة, المولودة قريني؛ وبوزادة سليمان.
ممثلا وزارة المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى,
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- كلو إلهام وقريشي مولود. ممثلا وزير التجارة. على
التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفا.

يتولى أمانة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة
السيّد حرحورة علاء الدين والسيّدة جيلالى مسعودة؛ مستخلفة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019 النى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة والمناجم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

