حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 336-20 مؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020, يتضمن إنشاء
جامعة تامنفست.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 499 و 143 (الفقرة 2)

منهء

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
ء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10 و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 301-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بتامنغست. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

الماذة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-3 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1424

الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ تنشاً مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي, تسقى "جامعة تامنفست".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

تتشكل جامعة تامنغفست من الكليات, كما يأتي :

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.؛

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير»

- كلية العلوم الانسانية والاجتماعية.

- كلية الآداب واللغات؛

- كلية العلوم والتكنولوجيا.

المادّة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم

والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس إدارة جامعة تامنغست بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة., من :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل الو زير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات
المتجددة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة والفنون»

- ممثل الو زير المكلف بالرقمنة والإحصائيات,.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
3 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تضم
مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة العامة والمكتبة المركزية.
ثلاث (3) نيابات مديرية تكلف. على التوالي. بالميادين الآتية :

- التكوين العالي والتكوين المتواصل والشهادات,

- تنشيط وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجية
والتعاون.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 4: يحل المركز الجامعي بتامنغست, المنشاً بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمتضمن إنشاء مركز جامعي
بتامنغست. المعدل والمتمم.

المادّة 5 : تحوّل جميع الممتلكات والوسائل والحقوق
والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي بتامنفست
المحل بموجب المادة 4 أعلاه, إلى جامعة تامنغست.

المادّة 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه,؛ ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها كل من
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق التي تتعلق
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه.

المادّة 7: يحوّل مستخدمو المركز الجامعي بتامنفس»
إلى جامعة تامنغست طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية المعمول
بها عند تاريخ التحويل.

المادّة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بتامنغست. المعدل والمتمم.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22
نوفمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

