الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - صيانة المباني

مرسوم تنفيذي رقم 368-20 مؤوَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
إعادة تنظيم مكتب حفظ الصحة البلدي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة العمومية, المعدّل
والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتض القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

مجموع الفرع الجزئي الأول....
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة. مم مويه وو جومم ومة وا

12.0.0
12.90.00
60.00.00
60.00.0000
60.)00.0
60.000.000

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- و بمقتضى المرسوم رقم 146-87 المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة 1987 والمتضمن إنشاء مكاتب
لحفظ الصحة البلدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن إحداث
مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد الخاصة
المرتبطة بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في بعض
المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في
2 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة الجماعات الإقليمية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 338-11 المؤرخ في
8 شوال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 الذي يؤسس
النظام التعويضي لموظفي إدارة الجماعات الإقليمية, المتمم؛

المادّة الأولى : في إطار أحكام المواد 105 و123 و125
و126 (المطة 10) و149 من القانون رقم 10-11 المؤرخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ ومن أجل وضع مهام البلدية حيز التطبيق في مجال
حفظ الصحة والنظافة العمومية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى
إعادة تنظيم مكتب حفظ الصحة البلدي المنشاأً بموجب
المرسوم رقم 146-87 المؤّرخ في 4 ذي القعدة عام 1407 الموافق
0 يونيو سثة 1987 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادّة 2 : يأخذ مكتب حفظ الصحة البلدي تسمية " الهيكل
البلدي لحفظ الصحة والنظافة العمومية", ويدعى فى صلب
النص "الهيكل".

المادّة 3 : يشكل الهيكل إطارا يسمح بالتعاون المشترك
بين القطاعات لضمان مهام الحفاظ على الصحة والنظافة
العمومية على مستوى البلدية وبين البلديات.

ويسمح هذا التعاون للقطاعات المعنية والبلديات بتعاضد
مواردها البشرية والمالية والمادية لتعزيز مهام هذا الهيكل.

الماذة 4 : ينشاً الهيكل :

- في إطار تنظيم الإدارة البلدية, بموجب مداولة للمجلس
الشعبي البلدي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء أو
- في إطار التعاون المشترك بين البلديات, بموجب قرار
من الوالي المختص إقليمياء بمبادرة منه أو باقتراح من
رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية؛ لاسيما بالنسبة
للبلديات المتجاورة أو البلديات التي تضم تجمعات حضرية
بين البلديات أو البلديات التابعة لنفس المقاطعة الإدارية.
يحدد هذا القرار مقر الهيكل المشترك بين البلديات وطبيعة
الموارد البشرية والمادية التي توفرها كل بلدية وكل قطاع.
يمكن الهياكل تنظيم أنشطة تعاونية مشتركة فيما
بينهاء بواسطة اتفاقيات.
المادّة 5 : يضم الهيكل زيادة على مستخدمى إدارة
الجماعات الإقليمية. مستخدمين منتمين إلى المصالح التقنية
للدولة يعيّنون من قبل القطاعات التي ينتمون إليها.

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

تقدم المصالح التقنية للدولة مساهمتها للهيكل طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهماء ووفقا لأحكام هذا المرسوم.
الفصل الثاني
المهام

الماذة 6 : تتمثل مهمة الهيكل تحت سلطة رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني أو رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمقر الهيكل المشترك بين البلديات؛ في ضمان الحفاظ على
الصحة والنظافة العمومية على مستوى البلدية أو البلديات
المعنية.

وبهذه الصفة. يكلف بالاتصال مع المصالح المعنية بضمانء
على الخصوص ما يأتي :

-الرقابة والتفتيش وتنفيذ التدابير الرامية إلى حفظ
الصحة والنظافة العمومية.

-الرقابة على تطبيق الشروط الصحية من قبل أعوان
النظافة و كل الهيئات المسؤولة عن تسيير النفايات المنزلية
وماشابههاء

- رقابة النظافة المرتبطة بتوزيع المياه الصالحة للشرب
والسقى ومعالجة مياه الصرف الصحى وكذا التجمعات المائية.

- رقابة جودة المنتجات الموجهة للاستهلاك البشري
والحيواني»

- الوقاية من الأمراض المتنقلة ومكافحتهاء

-الأنشطة الجوارية وحملات توعية المواطنين فى المسائل
المتعلقة بالصحة والنظافة العمومية.

يتولى الهيكل بالإضافة إلى هذه المهام؛ مهمة التحاليل

المادّة 7: يكلف الهيكل في مجال الرقابة والتفتيث
وتنفيذ التدابير الرامية إلى حفظ الصحة والنظافة العمومية.
بما يأتي :

- رفع الخروقات أو الانتهاكات التي تمس بنظافة المحيط
والصحة العمومية.

- المساهمة فى تطبيق التدابير الصحية المعمول بهاء

- تحديد المنشآت والمؤسسات الخاضعة للرقابة
والتفتيش,

- إبداء الرأي بشأن اقتراحات تعليق أو سحب رخصة
الاستغلال. في حالة عدم احترام التنظيم المتعلق بالمؤسسات
المصنفة فى مجال حماية البيئة.

- مراقبة نظافة المطاعم و أماكن الإطعام الجماعي على
المستوى البلدي.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 8 : يكلف الهيكل في مجال الرقابة على تطبيق
الشروط الصحية من قبل أعوان النظافة وكل الهيئات
المسؤولة عن تسيير النفايات المنزلية وما شابهها.ء
بما يأتي :

-السهر على تطبيق الشروط الصحية من قبل أعوان النظافة,
في مجال تسيير النفايات المنزلية وما شابههاء

- تأطير الجوانب الوقائية للتدخل البلدي في مجال تسيير
لنفايات المنزلية وما شابهها ونقلها ومعالجتهاء

- المساهمة في اتخاذ التدابير اللازمة لتنفيذ البرنامج
لوطني لمعالجة النفايات المنزلية وماشابهها على المستوى
لبلدي في المجال المتعلق بمعايير النظافة؛

- تحديد المفارغ العشوائية والإبلاغ عنها واقتراح جميع
لإجراءات للقضاء عليها.

المادّة 9 : يكلف الهيكل في مجال رقابة النظافة المرتبطة
بتوزيع المياه الصالحة للشرب والسقي ومعالجة مياه
لصرف الصحى وكذا التجمعات المائية. بما يأتى :

-السهر على احترام الشروط الصحية لجمع المياه الصالحة
للشرب والمصبات ومياه الصرف الصحى ومعالجتها
وتوزيعها وتصريفهاء وذلك خارج نطاق الشبكات التي
تسيرها القطاعات المعنية.

- السهر على احترام الشروط الصحية لمياه السقي؛
-السهر مع القطاعات المعنية, على مراقبة نوعية مياه
الشواطئ والبحيرات والسدود والمسابح.

-المساهمة فى معالجة أو القضاء على مصادر المياه غير
الصالحة للاستهلاك.

- تحديد النقاط السوداء مصدر التلوث أو المهددة بالتلوث.

المادّة 10 : يكلف الهيكل فى مجال رقابة جودة المنتجات
المخصصة للاستهلاك البشري والحيواني, بما يأتي :

- السهر على احترام التنظيم المتعلق بالمواد الاستهلاكية
البشرية والحيوانية.

- مراقبة نظافة المواد الاستهلاكية والمواد الغذائية ذات
الأصل الحيوانى,

- تحديد ورقابة نظافة منشآت وأماكن الذبح؛

- المشاركة مع القطاعات المعنية في متابعة ومراقبة
نشاطات تربية الحيوانات.

-اقتراح سحب وحجز المواد غير الصالحة للاستهلاك
البشري والحيواني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادّة 11 : يكلف الهيكل في مجال الوقاية من الأمراض
المتنقلة ومكافحتهاء بما يآتي :

- المساهمة في محاربة الأمراض المتنقلة.؛

-اقتراح أي تدبير أو برنامج لمكافحة ناقلات الأمراض
والمساهمة فيه وتطبيقه.

- تنظيم عمليات محاربة الحيوانات الضارة.؛ وتنفيذ
عمليات التطهير وإبادة الجرذان والحشرات.

- الإبلاغ عن أي تقاطع بين مياه الشرب ومياه الصرف
لصحي.

المادة 12 : يكلف الهيكل في مجال الأنشطة الجوارية وحملات
توعية المواطنين في المسائل المتعلقة بالصحة والنظافة
لعمومية؛ بما يأتي :

-تحضير مخطط اتصالي والقيام بحملات التوعية بمختلف
أنواعها تجاه المواطنين, بناء على التدابير التي تتخذها السلطات
لعمومية, خصوصا في حالة انتشار الأمراض أوالأوبئة سريعة
لانتقال بين الأشخاص.

- تحضير مخططات توعية واتصالية دائمة في المسائل
لمتعلقة بالصحة والنظافة و تنفيذهاء

- التنسيق مع لجان الأحياء والحركة الجمعوية للنشاطات
لهادفة إلى إعلام و توعية المواطنين وكذا تنظيم جميع أنواع
لحملات التطوعية للنظافة والصحة. لاسيما في فترات

لأوبئة.

-المساهمة في تنفيذ كل المخططات التحسيسية
والحملات الوطنية والمحلية التي تطلقها الدولة أو القطاعا
لمعنية في مجال حفظ الصحة والنظافة العمومية.
- إنشاء واستغلال بنك معطيات حول كل الأمراض المتنقلة
والمعدية ونواقل الأمراض التي تكون في إقليم البلدية.
- نشر وتبليغ كل التدابير المتعلقة بحفظ الصحة والنظافة
ومكافحة نواقل الأمراض وبمختلف الوسائل. خصوصا في
المناطق النائية والمنعزلة.

المادّة 13 : يكلف الهيكل في مجال التحاليل المخبرية.؛
بمايآتي :

- تحليل نوعية المياه الموجهة للاستهلاك المستخرجة
من المتشابع والوديان والمستجمعات المائية والحفر والآبار
والصهاريج وشاحنات الصهريج وغيرهاء

- تحليل نوعية المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك.

- تحليل نوعية مياه الاستحمام البحرية.

- القيام بتحاليل دورية لضمان حالة النظافة والنقاوة
على مستوى مطاعم المؤسسات التربوية والتكوين وقاعات
الحفلات والفنادق والأحياء الجامعية.؛ وكذا على مستوى
المذابح وغيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

الفصل الثالث
التنظيم والسير
الفرع الأول
التنظيم

المادّة 14 : يضم الهيكل ما يأتي :

- إدارة؛

- مخبر للتحاليل بلدي أو مشترك بين البلديات,

- فروع؛ عند الاقتضاء؛ لا سيما لدى المندوبيات البلدية.

المادّة 15: يتم تنظيم الهيكل وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما اللذين يحكمان الإدارة البلدية. اعتبارا لمهامه
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادّة 16 : يسير الهيكل موظف؛, يعين كما يأتي :

- بموجب قرار من الوالي؛ في حالة الهيكل المشترك بين
البلديات.

- بموجب قرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي. بناء
على اقتراح من الأمين العام للبلدية بالنسبة للهيكل البلدي.

المادّة 17: يتم اختيار مسير الهيكل من بين الموظفين
المنتمين للرتبة الأعلى تصنيفا لأحد الأسلاك المذكورة
فى المادتين 19 و20 أدناه.

الماذة 18 : يتشكل الهيكل من :

-المستخدمين البلديين الخاضعين للقانون الأساسي الخاص
لموظفى إدارة الجماعات الإقليمية؛

-مستخدمي المصالح التقنية الأخرى للدولة الخاضعين
للقوانين الأساسية الخاصة بقطاعات انتمائهم.

المادّة 19 : يتشكل مستخدمو إدارة الجماعات الإقليمية
على الخصوص من الأسلاك الآتية :

- مفتشو النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

- مراقبو النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

- الأطباء البيطريون للإدارة الإقليمية.,

- مهندسو الإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري؛

- تقنيو الإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري؛

- المهندسون المعماريون للإدارة الإقليمية.

المادّة 20 : يتشكل مستخدمو المصالح التقنية الأخرى
للدولة المعنية, على الخصوص من الأسلاك الآتية :

-الأطباء العامون.

-مخبريو الصحة العمومية.

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- الملحقون بالمخبر في الصحة العمومية.
- البيولوجيون في الصحة العمومية.

- الأطباء البيطريون.

- مهندسو البيئة.

- تقنيو البيئة.

- مفتشو قمع الغشء

- محققو قمع الغشء

- مراقبو قمع الغش؛

- مهندسو الموارد المائية.

- تقنيو الموارد المائية.

- شرطة المياه.

المادّة 21: يتم التعبير عن احتياجات الهيكل من المستخدمين
التابعين للمصالح التقنية الأخرى للدولة من قبل رؤساء
المجالس الشعبية البلدية المعنيين وتحدد بموجب قرار
من الوالي بالنسبة لمجموع هياكل الولاية.

المادّة 22 : يعيّن المستخدمون المذكورون في المادة
0 أعلاه.؛ في الهيكل طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 23 : يست فيد المستخدمون المعينون بعنوان
المصالح التقنية للدولة لدى الهيكل. من التعويض الخاص
الإقليمي وتعويض التفتيش والمراقبة المنصوص عليهما
في المرسوم التنفيذي رقم 338-11 المؤرخ في 28 شوال عام
2 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

يستفيد مستخدمو الإدارة البلدية المعينون لدى الهيكل
من تعويض التفتيش والمراقبة المذكور أعلاه. في حالة عدم
استفادتهم منه بعنوان رتبهم الأصلية.

المادّة 24 : يتم إنشاء مخابر التحاليل المشتركة مابين
البلديات بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا.

ويحدد قرار الإنشاء مقرها ونطاق اختصاصها الإقليمي
وطبيعة الوسائل البشرية والمادية المساهم بها من قبل كل
بلدية وكل قطاع.

الفرع الثاني
السير

المادّة 25 : يعد الهيكل برامج تفتيش ورقابة تتم عبر
الزيارات الميدانية.؛ و حملات الإعلام والتحسيس.

المادّة 26 : على إثر النشاطات والتفتيش والرقابة التى
يقوم بها الهيكل, يعد تقرير تدون فيه كل الأعمال المنجزة
والملاحظات والاقتراحات المتعلقة على الخصوص بما يأتى :

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- التوقيف المؤؤقت للنشاط والغلق الإداري للمؤسسات
والمنشآت و/ أو المتابعات القضائية.

- حجز المعدات والمواد المستعملة.

- غلق أو هدم أو ردم الآبار والمنابع الملوثة.

-غلق كل منشأة من شآنها أن تكون مصدر خطر على
المواطنين أو ضرر بالبيئة.

-جمع الحيوانات الضالة والقضاء على الحيوانات الضارة.

ويرسل التقرير إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمعني لاتخاذ التدابير اللازمة وإعلام المصالح المعنية بذلك.

المادّة 27: عندما يتطلب إجراء الحفاظ على الصحة والنظافة
لعمومية تدخل العديد من البلديات, يعيّن الوالى أمينا عاما
لإحدى البلديات المعنية من أجل تسيير وتنسيق تدخلات
لهياكل المعنية.

المادّة 28: تسهر الدولة والجماعات الإقليمية على تزويد
لهيكل بالوسائل المادية والمالية الضرورية لسيرة.

المادّة 29 : يتوفر الهيكل تحت سلطة رئيس المجلس
لشعبي البلدي أو روّساء المجالس الشعبية البلدية المعنية.
على جميع الوثائق والعقود والملفات التقنية التي يتطلبها
عمل مصالح البلدية والمراقبة الدائمة في مجال حفظ الصحة
والنقاوة العمومية على المستوى البلدي.

الفصل الرابع

أحكام ختامية

المادّة 30: توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بموجب قرارات مشتركة للوزير المكلف بالجماعات الإقليمية
والوزراء المعنيين.

المادّة 31: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما الأحكام الواردة في المرسوم رقم 146-87 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مكاتب لحفظ الصحة البلدية.

المادّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
8 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

