2 جمادى الأولى عام 1442 ه
َ م 58 .0 * 7
17 ديسمبر سئة 2000م الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6
مرسوم تنفيذي رقم 377-20 مؤْرّخ في أوّل جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
عام 1442 الموافق 16 ديسمبر سنة 2020 يتضمن | 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
تمديد تدابير تكييف نظام الوقاية من انتشار | بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. | ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به.

يرسم ما يأتي :
إنّ الوزير الأول.
إن الوزير الأول المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تمديد تدابير
-بناء على الدستور, لا سيما المادتان 1434-99 (الفقرة 2 | تكييف نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
منهء (كوفيد - 19) ومكافحته, في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 | الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات. فيروس كورونا.

لمعدل والمتمم؛ ٍ
ل المادّة 2 : تُمدد تدابير الحجر الجزئى المنزلى لمدة خمسة
-وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية شر (15) بوكاء على الم سوال 7 ِ
م 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية عشر (15) يوًاء على الشحو الآتي :
لصحية والأمن وطب العمل. - يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة الثامنة
مساءً إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول /, ِ اصباح ,
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد | على الولايات الأربع والثلاثين (34) الآتية: أدرار, والأغواط؛
لعامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛ وأم البواقيء وباتنة؛ وبجاية. وبسكرة. والبليدة.؛ والبويرة.
قتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى وتبسة؛ وتلمسان. وتيارت؛ وتيزي وزو ء والجزائر.

3 8 0 - + - 0 + الا -
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه وجيجل. وسطيف,. وقالمة. وعنابة؛ وقسنطينة. والمدية.؛

لنقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛ ومستغائم. والمسيلة؛ وورقلة. ووهران. وإيليزي؛ وبرج

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانرة ‎١‏ بدعريريج, وبومرداس, والطارف, وتندوف, وتيسمسيات
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشرويز ‎١‏ والوادي, وخنشلة؛ وسوق أهراس, وتيبازة؛ وعين تموشنت؛
ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛ - لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات الأربع
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية | عشرة (14) الآتية : الشلف. وبشار؛ وتامنغست, والجلفة.
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون | وسعيدة؛ وسكيكدة. وسيدي بلعباس. ومعسكر. والبيض.
الأساسي العام للوظيفة العمومية, وميلة؛ وعين الدفلى. والنعامة. وغرداية. وغليزان.
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام المادّة 3 : يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول | ولاية.؛ لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلى.
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية» | جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر, التي
- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام | تشهد بوْرًا للعدوى.
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة, المعدل

‎١‏ الماذّة 4 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومًاء إجراء غلق

‎١ 3‏ أسواق بيع المركبات المستعملة على مستوى كامل التراب
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤدخ في | الوطنى.

‏6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن .

‏نشر اللوائح الصحية الدولية (2005)., المعتمدة بجنيف

‏بتاريخ 23 مايو سنة 2005, الأربع والثلاثين (34) المذكورة في المادة 2 أعلاه. إجراء غلق

‏الأنشطة الآتية :

‏المادّة 5 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء وفى الولايات

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 - القاعات المتعددة الرياضات والقاعات الرياضية.

‏والمتضمن تعيين الوزير الأول - أماكن التسلية والاستجمام وفضاءات الترفيه والشواطئ.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛ -المراكز الثقافية.

‏- دور الشباب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

المادّة 6 : يُمدّد ويكيّف إجراء تحديد أوقات النشاط من
الساعة الثالثة زوالا إلى الساعة السابعة مساءً,؛ لمدة خمسة
عشر (15) يومًاء و في الولايلات الأربع والثلاثين (34) المذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛ بالنسبة للمتاجر التى تمارس الأنشطة
الآتية :
تجارة الأجهزة الكهر ومنزلية.؛
تجارة الأدوات المنزلية والديكورات.
تجارة المفروشات و أقمشة التأثيث.

تجارة اللوازم الرياضية.

- تجارة الألعاب واللعب.

- أماكن تمركز الأنشطة التجارية,
- قاعات الحلاقة للرجال والنساء؛
- والمرطبات والحلويات.

تحدّد المقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع أنشطتها
على البيع المحمول فقط,؛ وتكون ملزمة أيضْنَا بالغلق ابتداء
من الساعة السابعة مساءً.

غير أنه؛ يمكن أن يقوم الولاة بالغلق الفوري لهذه المحلات
في حالة مخالفة الإجراءات المتخذة في إطار مكافحة انتشار
فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 7: تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية المتعلقة بنظام الرقابة من قبل
لمصالح المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية
والحماية, وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به ضد المخالفين.

مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 7 ربيع الثاني عام 14342
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
عميد كلية العلوم بجامعة الجزائر 1

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد عبد الحكيم
بوالديس, بصفته عميدا لكلية العلوم بجامعة الجزائر 1

مراسيم

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 8 : يُمدّد .عبر كامل التراب الوطني, إجراء حظر :

- كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية؛ ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

- الاجتماعات والتجمعات والجمعيات العامة التى
تنظمها لا سيما الإدارات, والمؤسسات., والهيئات. وغيرها
من المنظمات.

يجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
لمنصوص عليها في المطتين 1 و2 أعلاه؛ والعمل على تطبيق
لعقوبات التنظيمية ضد المخالفين, وكذا ضد مالكي الأماكن
لتي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 9: يرفع في الولايات المعنية بإجراء الحجر الجزئي
لمنزلي, إجراء تعليق أنشطة النقل الحضري للأشخاص.
لعمومي والخاص, خلال العطلة الأسبوعية.

المادّة 10 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
لمتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) و مكافحته,؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
لمعمول به.

المادّة 11 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 17 ديسمبر
سنة 2020.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1442 الموافق

6 ديسمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد
فرديّة

