الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مرسوم تنفيذي رقم 380-20 موؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-384 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2220 المؤَرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2020 اعتماد
قدره ثلاثمائة وسبعون مليون دينار (370.000.000دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوي 0

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائة وسبعون مليون دينار (370.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة و في الباب رقم
13-1" المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات
الضمان الاجتماعي".

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة؛
كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزاتريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 17
ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة...
مجموع القسم الأول

30-000
40... 0

340.05 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الاعتمادات الملغاة (دج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

