7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 370-20 مؤَرّخ في23 ربيع الثاني
عام 142 الموافق اديسمبر سنة 2020, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لو زارة النقل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرّخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة النقل.
الموضوعة تحت سلطة وزير النقل. ما يآتي :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات ويُلحق
به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص؛, يكلفون. على التوالي؛ بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

-تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام والاتصال
وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير في مجال العلاقات العمومية
وتنظيمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- تحضير علاقات الوزير مع مختلف الهيئات والجمعيات
والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين وتنظيمهاء

- متابعة الخدمة العمومية في القطاع؛

- تحضير ومتابعة الحصائل الختامية المدعمة لنشاطات
القطاع؛

- تحضير ومتابعة الملفات المتعلقة ببرامج البحث في
القطاع و رقمنته.

3- المفتشية العامة, التي تحدد مهامها وتنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4 الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للنقل البري؛

- المديرية العامة للبحرية التجارية والموانئ»

- مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية.

- مديرية التخطيط والتنمية.

- مديرية العصرنة و تكنولوجيات الرقمنة.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات.

- مديرية تثمين الموارد البشرية والتعاون.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 2 : المديرية العامة للنقل البري, وتكلّف, على
الخصوص. بما يآتي :

- المبادرة واقتراح عناصر السياسة العامة للنقل البري؛
والسهر على تنفيذهاء

- إعداد واقتراح تلك العناصر المتعلقة بتنظيم وتقنين
النقل البري وحركة المرور عبر الطرق. والسهر على تطبيقهاء
- المبادرة واقتراح العناصر من أجل تطوير النقل البري
مع منح الأفضلية للنقل المتعدد الأنماط والإدماج الطبيعي
والتعريفي والسلسلة اللوجيستية.
إعداد الأدوات القانونية والتقنية لإنجاز مخططات التنقل.
- تحديد العناصر المتعلقة بسلامة أنظمة النقل البرى»ء
والسهر على تنفيذهاء ّ
- المبادرة بالمخططات التوجيهية لتطوير المنشآت
لأساسية والمنصات اللوجيستية المرتبطة بنشاطات النقل
لبري, وإعداد ذلك والسهر على تنفيذهاء

- تحديد عناصر توجيه سياسة تسعيرة خدمات النقل
لبري بالتشاور مع المؤسسات والهيئات المعنية الأخرى»

-السهر على استغلال وصيانة الطرق السيارة الخاضعة للدفع؛

- المشاركة في التفاوض بشأآن الاتفاقات والاتفاقيات
لدولية المتعلقة بالنقل البري؛ والسهر على تنفيذهاء

- تجميع بنك معطيات متعلق بالنقل البري وضمان تسييره.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

وتضم المديرية العامة للنقل البري مديريتين (2):

!) مديرية النقل عبر الطرق واللوجيستية؛ وتكلّف.
على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بعناصر السياسة العامة لنقل الأشخاص عبر
الطرق واللوجيستية. واقتراح ذلك والسهر على تطبيقه.

- تحديد شروط وكيفيات نقل المواد الخطرة؛

- ترقية تطوير وعصرنة نقل الأشخاص عبر الطرق
واللوجيستية.

- اقتراح السبل والوسائل من أجل تلبية أفضل للحاجات
الوطنية والدولية فيما يتعلق بنقل الأشخاص والبضائع
عبر الطرقء

-تحضير عناصر سياسة تسعيرة النقل عبر الطرق؛
والسهر على تنفيذها بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات
لمعنية؛

- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي
لتي تدخل في إطار اختصاصهاء

- دراسة وتنسيق وتلخيص ومراقبة الدراسات والأشغال
لمتعلقة بتطوير النقل عبر الطرق واللوجيستية.

- ترقية تطوير النقل الجماعي عبر الطرق في الوسط
لحضري»

- تأطير ومراقبة نشاط المراقبة التقنية للسيارات وإعداد
لمقاييس ذات الصلة؛

-تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم الذي تقدمه
مؤؤسسات التكوين التابعة لقطاع النقل.

-ضمان استغلال الطرق السيارة الخاضعة للدفع؛

-إعداد القواعد وتحديد شروط حركة المرور والسلامة
المرورية والمساهمة في نشاطات الوقاية المرورية.

- تأطير تكوين وتحسين المستوى فيما يتعلق بالحرف
والمهن الخاصة بالنقل عبر الطرق بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع عبر الطرق
بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

-تحضير.؛ في مجال اختصاصها وبالاتصال مع الهيئات
المعنية. مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية.

-المشاركة فى إعداد المخطط الوطنى للنقل, والسهر على
تحفيت ب ي

-المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية في تطوير
أنظمة النقل في الوسط الحضري والنقل المتعدد الأنماط؛

- تجميع بنك معطيات متعلق بنشاط نقل الأشخاص

عبر الطرق واللوجيستية وضمان تسييره.

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1) المديرية الفرعية لنقل الأشخاص عبر الطرق»
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات نقل الأاشخاص
عبر الطرقء

- ترقية تطوير نقل الأشخاص عبر الطرق وعصرنته؛

-إعداد مخطط تطوير المنشات الأساسية لاستقبال
ومعاملة المسافرين وتقييم ومراقبة إنجازها واستغلالهاء

- تحضير الاتفاقيات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف
المتعلقة بنقل الأشخاص عبر الطرق ومتابعتها بالاتصال
مع المؤسسات المعنية.

-المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نقل الأشخاص عبر الطرق ومتابعة تنفيذهاء

-المساهمة في إعداد مخططات التنقل في المحيط الحضري
بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- تحضير؛ في مجال اختصاصها و بالاتصال مع المؤسسات
المعنية؛ مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية؛
- اقتراح الإجراءات التي تهدف إلى ترقية وتطوير نشاط
النقل عن طريق سيارة الأجرة؛
- إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى في مجال النقل
البري للأشخاص؛ ‎١‏
‏- المشاركة مع المصالح المعنية في إعداد المخطط الوطني
لنقل الأشخاص, والسهر على تنفيذه و تحيينه؛
-المشاركة فى تحضير عناصر سياسة تسعيرة النقل
البري للأشخاص وتنفيذها بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات الأخرى المعنية,
- إنشاء بنك معطيات متعلق بالنقل البري للأشخاص
عبر الطرق؛ وضمان تسييره.

2 المديرية الفرعية للوجيستية, وتكلّف, على الخصوص.
بما يأتي :

-المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نشاط تقل البضائع والمواد الخطرة عبر الطرق واللوجيستية
ومتابعة تنفيذهاء

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات نقل البضائع
عبر الطرقء

- المبادرة ومتابعة تنفيذ برامج التكوين المتعلقة بمهن

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بنقل البضائع عبر الطرق. بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- تحضير؛ في مجال اختصاصها وبالاتصال مع المؤسسات
المعنية, مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية؛
- المشاركة في إعداد المخطط التوجيهي اللوجيستي.
بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية, والسهر على تنفيذه؛
- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى
مجال نقل البضائع؛
- إنشاء بنك معطيات متعلق بنشاط نقل البضائع عبر
الطرق, وضمان تسييره.
3 المديرية الفرعية لحركة المرور عبر الطرق. وتكلّف.
على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والسلامة
المرورية؛

- تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة بحوادث المرور
عبر الطرق والمشاركة مع المؤسسات والهيئات المعنية
في إعداد سياسات الوقاية؛

- تحضير جميع الأحكام المتعلقة بحركة المرور وتنفيذها
والمساهمة في إعداد برامج الوقاية في مجال السلامة المرورية؛

- السهر, بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على تطبيق
قواعد وشروط تعليم وتحسين مستوى سياقة السيارات
وإعداد حصائل عن ذلك.

-متابعة مدى تطبيق التنظيم والمقاييس والمواصفات
المرتبطة بالمراقبة التقنية للسيارات. بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية.

- اعتماد المستخدمين المكلفين بالمراقبة التقنية الدورية
للسيارات.

-القيام بعمليات تفتيش ومراقبة الوكالات المكلفة
بالمراقبة التقنية للسيارات,

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم لنيل شهادة
الكفاءة المهنية التي تقدمها مؤسسات التكوين التابعة
لقطاع النقل؛

-المشاركة في إعداد الإطار العام لتنظيم الوقاية المرورية؛

- إنشاء بنك معطيات متعلق بحركة المرور عبر الطرق
وضمان تسييره.

المديرية الفرعية لاستغلال الطرق السيارة الخاضعة
للدفع, وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد قواعد وشروط استغلال وصيانة و تسيير الطرق
السيارة الخاضعة للدفع؛

- تحديد ومتابعة وتقييم النشاطات الواجب اتخاذها في
إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات في مجال صيانة
المنشآت الآأساسية وتجهيزات الطرق السيارة الخاضعة
للدقع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- الإشراف على تحويل الطرق السيارة الخاضعة للدفع من
الهيئّات المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة
باستغلالهاء

- إعداد مؤشرات نوعية الخدمة المقدمة للمستعملين
وضمان متابعتهاء

- تحضير عناصر سياسة تسعيرة استعمال الطرق
لسيارة الخاضعة للدفع بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
لمعنية؛ والسهر على تنفيذهاء

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بعقود تسيير واستغلال
لطرق السيارة الخاضعة للدفع ومراقبتها وتقييم تنفيذهاء

- إعداد ومتابعة الاتفاقيات المتعلقة بمنح امتياز استغلال
لطرق السيارة الخاضعة للدفع وصيائنتهاء

- إنشاء بنك معطيات متعلق باستغلال الطرق السيارة
لخاضعة للدفع؛ وضمان تسييره.

2) مديرية النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نشاطات النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه بالمترو
وبالتراموي وبالكوابل ومتابعة تنفيذهاء

- تحديد وتحيين العناصر المتعلقة بسلامة أنظمة النقل
بالسكك الحديدية والنقل الموجه؛ والسهر على تنفيذهاء

- تحديد شروط استغلال شبكة السكك الحديدية وقواعد
لسلامة المتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع والسهر على
- اقتراح التدابير التي تهدف إلى تلبية الاحتياجات
لمتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع عبر السكك الحديدية
على الصعيد الوطني والدولي؛
إعداد المخطط التوجيهي للمنشآت الأساسية للسكك
لحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم واقتراحه
على السلطة المختصة ومتابعة تنفيذه؛

- اقتراح مشاريع إنجاز المنشآت الأساسية للنقل الموجه

تاد 2 تنفيذهاء

- اقتراح ومتابعة برامج صيانة المنشآت الأساسية للنقل
بالسكك الحديدية والنقل الموجه؛

- ترقية تطوير وعصرنة أنظمة النقل بالسكك الحديدية
والنقل الموجه؛

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالنقل بالسكك الحديدية. بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.

- تقييم نشاط النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه
ومراقبته؛ وإعداد حصيلة عن ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

-الإشراف على تحويل المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
من الهيئات المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة
باستغلالهاء

- تجميع بنك معطيات متعلق بالمنشاآت الأساسية
ونشاطات النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه.؛ وضمان
تسييره.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1) المديرية الفرعية للنقل بالسكك الحديدية.؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان متابعة برنامج استغلال وترقية تطوير أنظمة
النقل بالسكك الحديدية وعصرنتهاء

- تحديد شروط استغلال شبكة السكك الحديدية و قواعد
السلامة المتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع, والسهر على
احترامهاء

- السهر على تطبيق واحترام المقاييس المنصوص عليها
في مجال سلامة السكك الحديدية.

- تحديد شروط صيانة شبكة السكك الحديدية. والسهر
على تنفيذها.

- إعداد التنظيم الخاص بشرطة السكك الحديدية؛

-تحضير دفاتر الشروط المرتبطة باستغلال نشاط
النقل بالسكك الحديدية؛ و متابعة تنفيذهاء

- تقييم ومراقبة نشاط النقل بالسكك الحديدية للأشخاص
والبضائع. وإعداد حصائل عن ذلك

- تحضير عناصر المخطط التوجيهي للمنشات الأساسية
للسكك الحديدية,

- تجميع المعلومات الإحصائية المتعلقة بنشاط النقل
بالسكك الحديدية للأشخاص والبضائع ومعالجتها وتحليلها
وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.

-إنشاء بنك معطيات متعلق بالمنشآت الأساسية ونشاطات
النقل بالسكك الحديدية؛ وضمان تسييرة.

© المديرية الفرعية للنقل الموّجه؛ و تكلف, على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد الشروط العامة للممارسة والقواعد العامة للسلامة
المتعلقة بالنقل الموجه بالمترو وبالتراموي وبالكوابل.

-إعداد القواعد التقنية ومقاييس تصوّر المنشآت الأساسية
للنقل الموجه وبنائها وتهيئتهاء

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمار المتعلقة بالنقل الموجه
وتقييم أثرهاء

- إعداد ومتابعة اتفاقيات صاحب المشروع المفوض في
مجال الإنجاز ومتابعة استغلال وصيانة المنشآت الأساسية
للنقل الموجه.

27 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- تجميع المعلومات الإحصائية المتعلقة بتنفيذ برنامج
الاستثمارات الخاص بالنقل الموجه ومعالجتها وتحليلها
وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.

-ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية من
المؤسسات المكلفة بإنجاز الاستثمارات المتعلقة بالنقل
الموجه إلى المستغلين.

-ضمان متابعة برامج استغلال أنظمة النقل الموجه وترقية
تطويرها وعصرنتهاء

- تحديد قواعد تقييم ومراقبة نشاط النقل الموجه. وإعداد
حصائل عن ذلك

-السهر على تطبيق واحترام القواعد والمقاييس المنصوص
عليها في مجال سلامة النقل الموجه؛

- تحضير دفاتر الشروط المرتبطة باستغلال نشاط النقل
الموجه؛ ومتابعة تنفيذهاء

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال النقل الموجه؛

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالنقل الموجه, وضمان تسييره.

المادّة 3: المديرية العامة للبحرية التجارية والموانئ
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- اقتراح عناصر السياسات المتعلقة بالبحرية التجارية
والموانئ,؛ وتنفيذهاء

- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي التي
تدخل في مجال اختصاصهاء

-ضمان التزامات دولة العلم ودولة الميناء والدولة الساحلية
بالاتصال مع الهيئات والدوائر الوزارية المعنية.

- السهر على إعداد وتنفيذ الاستراتيجية الشاملة لتطبيق
آليات المنظمة البحرية الدولية.

- السهر على وضع سياسة بحرية مدمجة بالاتصال مع
الهيئات والدوائر الوزارية المعنية.

- السهر على وضع أنظمة تسيير مقاييس الجودة في
مجال البحرية التجارية والموانئ؛

- تحديد كيفيات تسيير واستغلال الموانئ والنشاطات
المساعدة؛ وضمان مراقبتهاء

- إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري والمينائي؛

- تنظيم الحرف والمهن المرتبطة بالبحرية التجارية
والموانئ واللوجيستية المينائية ومراقبتها وترقيتهاء

-متابعة نشاطات الهيئات والمؤسسات الداخلة ضمن
مجال اختصاصها وإعداد حصيلة عن ذلك

- التفاوض بشأن الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالبحرية التجارية والموانئ, بالاتصال مع

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- إعداد المخططات التوجيهية للمنشات الأساسية
المينائية, بالاتصال مع القطاعات المعنية,

- السهر على رقمنة النشاطات البحرية والمينائية.

- السهر على احترام وتطبيق برامج تدقيق الجودة الداخلة
في مجال اختصاصهاء

- متابعة نشاطات مركز الإعلام حول الأمن والسلامة
لبحريين" 088 ".

- المشاركة في ترقية الاقتصاد الأزرق بالاتصال مع
لهيئات والدوائر الوزارية المعنية.

-المشاركة مع القطاعات المعنية في تعريف كيفيات
ستعمال البحرء

-المشاركة مع الهيئات والدوائر المعنية في أشغال الهيئات
والمنظمات الدولية والإقليمية المتخصصة في الميدانين
لبحري والمينائي»

- تجميع بنك معطيات متعلق بالبحرية التجارية
والموانئ؛, وضمان تسييره.

وتضم المديرية العامة للبحرية التجارية والموانئ
مديريتين (2) :

1) مديرية البحرية التجارية؛ وتكلف على الخصوص»
بما يأتي :

-اقتراح مخططات التطوير المتعلقة بالنقل البحري
والنشاطات المساعدة وبناء السفن وتصليحها وضمان

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالنقل
البحري والنشاطات المساعدة؛

- تنظيم نشاطات النقل البحري والنشاطات المساعدة
ومراقبتها وضبطهاء وإعداد الحصيلة عن ذلكء

- ضمان التزامات الدولة الناتجة عن الاتفاقيات البحرية
الدولية,
-السهر على احترام قواعد ومقاييس السلامة وأمن الملاحة
البحرية وكذا حماية البيئة البحرية؛
لموافقة على برامج التكوين في المجال البحري؛
لسهر على رقمنة النشاطات البحرية.؛
لسهر على وضع مقاييس الجودة في مجال اختصاصهاء
لقيام بعمليات تدقيق وتقييم الهيئّات والنشاطات
ي تدخل في مجال اختصاصهاء
ضمان اليقظة في مجال النقل البحري؛
لمشاركة في تحضير الاتفاقات الدولية في مجال النقل
البحري؛ والسهر على تنفيذهاء
-المشاركة في أشغال الهيئات الدولية والإقليمية
المتخصصة في مجال اختصاصهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- المشاركة في وضع جهاز وطني للبحث والإنقاذ البحريين
(مخطط 8818 البحري)؛
- المشاركة في عمليات البحث والإنقاذ البحريين (مخطط
888 البحري)؛
- المشاركة في وضع جهاز وطني لعمليات مكافحة
التلوث البحري؛
- المشاركة في عمليات مكافحة التلوث البحري؛
- المشاركة في التحريات حول الحوادث في البحر؛

- تجميع بنك معطيات متعلق بالبحرية التجارية.
وضمان تسييرة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للنقل البحرى والنشاطات
المساعدة, و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد عناصر مخططات تطوير النقل البحري والنشاطات
المساعدة وبناء السفن وضمان تنفيذهاء 0

- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي المتعلقة
بالنقل البحري والنشاطات المساعدة.؛

-ضمان ضبط ومراقبة نشاطات النقل البحرى والنشاطات
المساعدة؛ ‎١‏

- إعداد واقتراح التدابير المتعلقة بالتسهيلات البحرية.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالنقل البحري. بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- القيام بعمليات تدقيق وتقييم نشاطات النقل البحري
والنشاطات المساعدة وكذا نشاطات تصليح وبناء السفن.

- دراسة طلبات الاعتمادات والرخص التي تدخل في مجال
اختصاصهاء

- ضمان اليقظة في مجال النقل البحري؛

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالنقل البحري والنشاطات
المساعدة والأسطول ونشاطات تصليح وبناء السفن. وضمان
تسييرهة.

ب) المديرية الفرعية لرجال البحر والجودة؛ وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :
- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تسيِّر
رجال البحر؛
- السهر على تنفيذ برامج تكوين وتأهيل رجال البحرء
- تنظيم الامتحانات من أجل الحصول على الشهادات
البحرية لرجال البحر والإشراف عليهاء
-إصدار الشهادات البحرية والشهادات والوثائق التى
تدخل في مجال اختصاصهاء ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- السهر على وضع حيز التنفيذ مقاييس الجودة؛
- إعداد التقارير الدورية المتعلقة بنظام تكوين وتأهيل
رجال البحر والعمل البحري وفقا للاتفاقيات الدولية في
هذا المجال.
- ضمان اليقظة في مجال تكوين رجال البحر ء
-المشاركة فى أعمال المنظمات الدولية المتخصصة فى
تكوين وتأهيل رجال البحر والعمل البحري؛
-إنشاء بنك معطيات متعلق برجال البحر, وضمان
تسييرة.

ج) المديرية الفرعية للملاحة البحرية والوقاية من
التلوث؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي التي
تدخل في مجال اختصاصها؛
- إعداد تدابير الأمن وسلامة الملاحة البحرية. وضمان
متابعتهاء
إعداد تدابير الوقاية من التلوث البحري والجوي الناجم
عن السفن وضمان متابعتهاء
-إعداد وتحضير العناصر المتعلقة بتنظيم ومراقبة
ستعمال البحر, بالتشاور مع القطاعات المعنية,
- التدقيق في هيئات التصنيف المؤهلة من طرف الإدارة
- السهر على مطابقة السفن لمقاييس السلامة والأمن
لبحريين وكذا مقاييس الوقاية من التلوث البحري والجوي
لناجم عن السفنء
لسهر على احترام مقاييس العمل على متن السفن؛
ت والوثائق التي تدخل في مجال

لقيام بعمليات التدقيق الخاصة بأمن السفن التابعة
للأسطول الوطني وتسليم الشهادات والوثائق التنظيمية
لمتعلقة بهاء

لموافقة على عمليات التقييم ومخططات أمن السفن؛
ضمان اليقظة في مجال اختصاصهاء

لسهر على التحيين المنتظم والمتواصل لمختلف وحدات
م المعلومات العالمي المتكامل للنقل البحري التابع
للمنظمة البحرية الدولية والمتعلق بالجزائر.

- المشاركة في عمليات التدقيق والتفتيش داخل الشركات
البحرية وعلى متن السفن»

- المشاركة في أشغال الهيئات الدولية والإقليمية
المتخصصة في مجال اختصاصهاء

-المشاركة فى أشغال الأجهزة المكلفة بالبحث والإنقاذ
البحريين.

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- المشاركة في إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري
والمينائي, وضمان تنفيذه؛
- المشاركة والمساهمة في مختلف البرامج الوطنية في
مجال الوقاية من أشكال التلوث البحري والجوي الناجم عن
لسفن ومكافحتهاء
-المشاركة في التحريات حول الحوادث والأحداث في البحر؛
- إنشاء بنك معطيات متعلق بسلامة وأمن الملاحة
لبحرية والوقاية من التلوث البحري والجوي الناجم عن
لسفن,؛ وضمان تسييرة.

2) مديرية الموانئ, و تكلف على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية في المجال
لمينائي.

- اقتراح المخطط التوجيهي لتطوير الموانئ. وضمان
تنفيذه؛

- السهر على استغلال وتسيير الأملاك العمومية المينائية
وضمان المحافظة عليه.؛

- ضبط ومراقبة النشاطات المينائية.

- السهر على مطابقة الموانئ والمنشآت المينائية
لمقاييس الأمن والسلامة.

- الموافقة على عمليات التقييم ومخططات أمن المنشآت
المينائية.

- ضمان رقمنة النشاطات المينائية.

-ضمان اليقظة في الميدان المينائي.
- لسهر على احترام المقاييس النوعية للنظافة وسلامة
لعمل في الموانئ؛
- السهر على احترام قواعد مناولة وإيداع وعبور البضائع
لخطرة في الموانئ.
- الإشراف على تحويل المنشآت الأساسية المينائية من
لهيئات المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة
باستغلالهاء
-السهر على إعداد وتنفيذ مخططات تسيير النفايات
لناجمة عن السفن في الميناء؛
- المشاركة في تطوير السلسلة اللوجستية الشاملة؛
- المشاركة في أشغال الهيئات الدولية والإقليمية
لمتخصصة في المجال المينائي.

- تجميع بنك معطيات متعلق بالموانئ وضمان تسييره.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتسيير وتطوير الأملاك العمومية
المينائية؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد قواعد استعمال الأملاك المينائية واستغلالها
وتسييرها والمحافظة عليهاء وضمان تنفيذهاء

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- تحديد كيفيات وشروط منح شغل الموانئ. وضمان
متابعته ومراقبته؛
- السهر على تنفيذ المخطط التوجيهي لتطوير الموانئ
وتحيينه.؛

لسهر , بالتنسيق مع الجهات الفاعلة للمجتمع المينائي؛

تطوير رقمئنة الموانئ»
لسهر على تطوير وعصرنة المنشآت الأساسية لاستقبال
املة المسافرين»
لسهر على وضع المنشآت الخاصة باستلام المنتجات
الملوثة والنفايات الناجمة عن السفن.

- متابعة تحويل المنشآت الأساسية المينائية من الهيئات
المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة باستغلالهاء

- ضمان اليقظة في مجال تطوير الموانئ»

- تجميع بنك معطيات متعلق بتطوير وتسيير الأملاك
العمومية المينائية. وضمان تسييره.

ب) المديرية الفرعية للنشاطات البحرية؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تنظم
ممارسة النشاطات المينائية؛
-ضمان الضبط التجاري والتعريفي للنشاطات المينائية.
- تشجيع التشاور بين مختلف المتعاملين والمتدخلين.
-السهر على تطوير النشاطات البحرية في إطار الاقتصاد
الأزرق»
- تحديد قواعد وشروط تنظيم النشاطات المينائية
والنشاطات المتصلة بها و إدماجها ضمن مسعى متعدد
الأنماط في السلسلة اللوجيستية الشاملة.
- لسهر على احترام المقاييس البيئية المرتبطة
بالنشاطات المينائية.؛
ضمان اليقظة في مجال استغلال الموائئ؛
لمشاركة مع المؤسسات والهيئات المعنية في وضع
ز الخاص بالتسهيلات البحرية والمينائية؛
إنشاء بنك معطيات متعلق بالنشاطات المينائية؛
وضمان تسييرة.
على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي التي
تدخل في مجال السلامة والأمن البحريين.
-السهر على مطابقة المنشآت المينائية لمقاييس الأمن
المينائي,
-السهر على إنجاز عمليات التقييم ومخططات أمن
المنشآت المينائية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بأمن المنشآت المينائية؛
- درامسة الطدبات المتعلقة بالشهادات والوشائق الداخلة
في مجال اختصاصها.
- السهر على احترام مقاييس النظافة وسلامة العمل في
الموانئ,
- السهر على احترام المقاييس والقواعد في مجال مناولة
وإيداع وعبور البضائع الخطرة في الموانئ.
- المشاركة في إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري
والمينائي, وضمان تنفيذه؛

- المشاركة في أشغال الأجهزة المكلفة بالبحث والإنقاذ
البحريين»؛

- المشاركة في التحريات حول الأحداث والحوادث في
الموانئ,

- المشاركة والمساهمة في مختلف البرامج الوطنية في
مجال الوقاية والتدخل بشأن التلوث البحري والجوي الناجم
عن السفن؛

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالسلامة والأمن في الموانئ
وضمان تسييره.

المادّة 4 : مديرية الطيران والأرصاد الجوية؛ و تكلف. على
الخصوص. بما يأتي :

- دراسة وإعداد النصوص ذات الطابع التشريعي
والتتظيمي في مجال الطيران والأرصاد الجوية.

- تحديد عناصر سياسة الدولة في مجال الطيران والأرصاد
الجوية. والسهر على تنفيذهاء

- تحضير مشاركة الوزارة في جميع أشغال التعاون في
مجال الطيران والأرصاد الجوية.

-السهر على تنفيذ الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
لأطراف المتعلقة بالطيران المدني والأرصاد الجوية؛

- تحضير الملفات الخاصة بمنح الامتياز لاستغلال خدمات
لنقل الجوي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام؛ عند الضرورة؛ بتسخير الطائرات المرقمة في
لجزائر وكذا أطقمها والمستخدمين على أرضية المطارء
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام؛ عند الحاجة. بتسخير كامل أو جزء من مستخدمي
لطيران اللازمين لضمان استمرارية الخدمة العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-الإشراف على التكوين وتحسين المستوى فيماايخص
مهن الأرصاد الجوية بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية.

- السهر على السير الحسن للمؤسسات والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية وإعداد الحصائل عن ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- تحديد شروط مساعدة الأرصاد الجوية لمجموع
المستعملين وضمان تقديم الخدمات؛

- تجميع بنك معطيات متعلق بالطيران والأرصاد الجوية؛
وضمان متابعته.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1) المديرية الفرعية للطيران؛ وتكلف على الخصوصء
بمايآتي :

- دراسة وصياغة مشاريع النصوص ذات الطابع التتشريعي
والتتظيمى فى مجال الطيران ومتابعة تنفيذهاء

-متابعة تنفيذ الاتفاقات الدولية المتعلقة بالطيران المدني؛

-دراسة طلبات منح الإمتياز لاستغلال خدمات النقل
الجوي؛

-دراسة طلبات تسخير الطائرات المرقمة في الجزائر
وكذا أطقمها والمستخدمين على أرضية المطارء

-دراسة طلبات تسخير كامل أو جزء من مستخدمي
الطيران اللازمين لضمان استمرارية الخدمة العمومية.

-ضمان سير المؤسسات والهيئّات الموضوعة تحت
الوصاية.

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالطيران. وضمان متابعته.

2) المديرية الفرعية للآر صاد الجوية.؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- تحديد تركيبة شبكات الرصد والمناخ الجوي والاتصالات
السلكية واللاسلكية للأرصاد الجوية. وتحديد قواعد سيرها
واستغلالهاء

-السهر على تعميم المعلومة المتعلقة بالأرصاد الجوية
والمناخ الجوي, بالاتصال مع الهيئات المعنية.؛

- السهر على التقييس في ميدان الرصد الجوي؛ ونشر
المعطيات,

- إعداد مخططات الاستثمار والموافقة عليها والسهر
على إنجازهاء

- تحديد القواعد والتقنيات المطبقة على تحضير وتقديم
المعلومات في مجال الأرصاد الجوية وتحديد وسائل المساعدة
في مجال الأرصاد الجوية وأشكالها وكيفياتهاء

-الإسهام في إعداد برامج تكوين وتجديد معارف المستخدمين
اللازمين للتكفل بنشاط الأرصاد الجوية.

- تجميع الدراسات والبحوث التي تمت في مجال الأرصاد
الجوية والمناخ الجوي, وضمان استغلالهاء

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- المشاركة فى أشغال المنظمات الوطنية والدولية التى
تنشط فى مجال الأرصاد الجوية والتغيرات المناخية. بالاتصال
مع المؤسسات المعنية.

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالأرصاد الجوية. وضمان

المادّة 5 : مديرية التخطيط والتنمية؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بسياسة تطوير القطاع وإعدادها وتقييمهاء

- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح بتحديد حاجات
القطاع وتحديد استراتيجيات التنمية على المدى القصير
والمتوسط والبعيد. بالاتصال مع المصالح المعنية.

-ضمان المواجهة مع الوزارة المكلفة بالمالية قصد
تسجيل برامج الاستثمار .

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير قوانين
المالية.

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير ميزانية
التجهيزء

- متابعة وضع واستهلاك اعتمادات الدفع المخصصة للقطاع

-المبادرة بالدراسات الاقتصادية ومتابعة التمويلات
الخارجية.

- تحضير سياسة تطوير المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت وصاية وزارة النقل.

-إدماج المؤسسات والهيئات تحت الوصاية في الاستراتيجية
لوطنية للتنمية الاقتصادية والصناعية.

-العمل من أجل تطوير تنافس الهيئات والمؤسسات
لتابعة لقطاع النقلء

- متابعة تطور المجمعات الاقتصادية والمؤسسات
لمنتسبة والمؤسسات الاقتصادية غير المنتسبة والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

- تقييم النشاط السنوي و وضع مؤشرات أداء المجمعات
لاقتصادية والمؤسسات المنتسبة والمؤسسات الاقتصادية
غير المنتسبة والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت
لوصاية.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات من أجل
تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من شأنها دعم التحكم ا لمهني
والنجاعة الاقتصادية.

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

-تجميع بتك يات متعلق بالتخطيط والتنمية,
وضمان تسييرة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1) المديرية الفرعية للتخطيط, و تكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

- المبادرة بأدوات التخطيط وتقييم سياسة تطوير
القطاع وإعدادهاء

- متابعة تنفيذ برامج استثمار القطاع وضمان متابعة
استهلاك اعتمادات الدفع؛

-إعداد الحصائل الدورية وتحيين مدوّنة عمليات الاستثمار,

- إعداد ميزانيات التجهيز التقديرية للمنشآت الأساسية
للنقل والمنشآت الأساسية الإدارية للقطاع؛

- رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد الحصائل
المالية,

-المبادرة بكل طلب للتمويل الخارجى ومتابعة حالة
تنفيذها؛

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية,

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالتخطيط؛ وضمان تسييره.

2) المديرية الفرعية للاستشراف؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

- تحضير برامج تطوير المنشات الأساسية للنقل
واقتراحها بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة؛
-السهر على التكامل بين مختلف البرامج القطاعية
الفرعية للتنمية؛
-المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية مابين
القطاعات ومتابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع.؛
- المبادرة والقيام بدراسات استشرافية وتقديرية حول
تطور قطاع النقل.
- لمساهمة في تصور ووضع جهاز للرصد والتحليل
واليقظة يسمح بمتابعة تطور القطاع مع الهياكل الأخرى
زارة والمؤسسات المهتمة أو المعنية,
إنشاء بنك معطيات متعلق ببرامج ودراسات تطوير
اع؛ وضمان تسييره.
المديرية الفرعية للمؤسسات والشراكة. وتكلّف
لخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- دراسة كل اقتراح لإعادة هيكلة المجمعات الاقتصادية
والمؤسسات المنتسبة والمؤسسات الاقتصادية غير
لمنتسبة والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.
وتنويعها وتوزيعهاء

- متابعة مؤؤشرات أداء المجمعات الاقتصادية والمؤسسات
لمنتسبة والمؤسسات الاقتصادية غير المنتسبة والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

- متابعة ضبط لوائح مجالس إدارة الهيئات والمؤسسات
لموضوعة تحت الوصاية.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات من أجل
تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من شأئها تعزيز التحكم
لمهني ونقل التكنولوجيا والنجاعة الاقتصادية؛

-السهر على تثمين الأصول التي تملكها الدولة في الشركات
لمختلطة, في إطار الشراكة؛

- المشاركة فى كل أعمال الإسقاط القصيرة والمتوسطة
والطويلة المدى التي من شأنها تقديم إيضاحات من أجل
تطوير قطاع النقل.

- المشاركة فى إعداد سياسة تطوير المؤسسات والهيئات
تحت الوصاية.

-المشاركة في إدماج المؤسسات والهيئات تحت الوصاية
فى الاستراتيجية الوطنية للتنمية الاقتصادية والصناعية.
بالاتصال مع الإدارات والمؤسسات المعنية.

- إنشاء بنك معطيات وإحصائيات متعلقة بنشاط
المجمعات الاقتصادية والمؤسسات الاقتصادية المنتسبة
والمؤسسات الاقتصادية غير المنتسبة والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية والشراكة, وضمان

تسييرها.

الماذّة 6 : مديرية العصرنة و تكنولوجيات الرقمنة.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة العصرنة والتحويل الرقمي للقطاع؛

-ضمان ترقية استخدام التكتولوجيات والخدمات الرقمية.

- السهر على وضع أنظمة الإعلام في القطاع؛

- وضع لوحات بيانية قصد اتخاذ القرار تحت تصرف
هياكل الإدارة المركزية ومصالحها غير الممركزة.

- تنشيط كل أعمال الحوسبة في القطاع وإدارتها وتنسيقهاء

- اقتراح التدابير من أجل تجريد الإجراءات الإدارية وأي
تبادل في القطاع؛

- السهر على حسن استخدام التطبيقات والشبكات
والوسائل و تجهيزات الإعلام الآلي وصيانتها والاستعمال
الأمثل لهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

-ضمان وضع بوابة وحسابات الشبكات الاجتماعية
للقطاعا لمخصصة للخدمة العمومية و تسييرها وتحيينهاء

- تقييم نوعية وصحة الخدمات الرقمية,

- ضمان تأمين وتدقيق أنظمة الإعلام للقطاع.

-السهر على وضع نظام للبريد الإلكتروني المهني لفائدة
الإدارة المركزية ومصالحها غير الممركزة والمؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية من خلال أدوات إنتاج تعاوني
مدمجة؛

- السهر على تطوير قواعد البيانات وإعداد إحصائيات
القطاع. وضمان نشرهاء

-ضمان اليقظة التكنولوجية.

- المساهمة في التصورات والدراسات وفرق العمل
والبحث الوزاري المشترك المتعلق بعصرنة العمل العمومي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1) المديرية الفرعية للرقمنة والتنظيم؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد المخطط التوجيهي لرقمنة القطاع وتنفيذه.؛

- إعداد احتياجات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- متابعة تنفيذ نفقات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- دراسة تطبيقات مهن القطاع وتصورها وتطويرهاء

- إعداد أنظمة إعلام القطاع و تنفيذهاء

- ضمان تطوير إجراءات إعداد البيانات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع؛

- تصوّر بوابة الخدمة العمومية وتطويرها والإبقاء عليهاء

- وضع وتنشيط حسابات الشبكات الاجتماعية لفائدة
القطاع؛

- وضع منظومة مدمجة للتسيير الإلكتروني للوثائق
المترابطة بالمنظومة الإعلامية.

- دراسة تطبيقات الجوال وواجهات الربط البينى قصد
الاستعمال الأمثل للنقل. وتسريع استعماله بالبصمات
وتصورها وتطويرهاء

- ترقية وتطوير إجراءات التنظيم واستعمال البصمات
في الواجهات بين فاعلي النقل والمواطنين والإدارة؛

- المبادرة بكل نشاط يهدف إلى تجريد القطاع من طابعه
المادي وحوسبته؛

- توحيد الإجراءات والمستندات والوثائق المستعملة فى
الهياكل الإدارية وضمان تناسقهاء

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- مرافقة وتنسيق مع الهياكل الداخلية والخارجية تحضير
و تنفيذ مشاريع الحوسبة.؛

- تحضير التنظيم من أجل وضع التسيير الإلكتروني
للوثائق.

-المساهمة فى أعمال البحث العلمى والتقنى القطاعى
وبين الوزارات التي لهاصلة بعصرنة الخدمات والعمل
العمومي.

2) المديرية الفرعية للشبكات وسلامة أنظمة الإعلام؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة السلامة القطاعية لاستعمال تكنولوجيات
الرقمنة وحماية أنظمة الإعلام و تنفيذهاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان تركيب وحسن سير شبكات الإثرنت والإنترنت
وانترانت السلكية واللاسلكية.

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل الخارجية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
وصاية الوزارة؛

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعدات والبرمجيات
القاعدية؛

- تخطيط وتنفيذ عمليات التدقيق الخاصة بالسلامة من
أجل حماية أنظمة الإعلام الخاصة بالوزارة,؛ والسهر على

صمودهاء

- ضمان حسن سير الخدمات الرقمية وتوافرها العاليء

- إعداد وتحيين قاعدة بيانات عن نقاط الضعف في قطاع
النقل.

- ضمان المتابعة الآنية لحالة الشبكات.

- تقديم الدعم التقني للهياكل الداخلية والخارجية.؛

- ضمان اليقظة التكنولوجية.

3) المديرية الفرعية للاستغلال والدعم والصيانة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

الرقمنة.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بمشاريع الرقمنة.

- استغلال قواعد البيانات وجمع المعلومات وإعداد
الإحصائيات المدعمة للقطاع؛

- تسيير بوابة القطاع المخصصة للخدمة العمومية
وتحيينها.ء

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- ضمان تصميم ونشر المجلات والدلائل الإحصائية.
-التحسيس باستخدام تكنولوجيات الرقمنة وتعميمهاء
- تقييم نوعية الخدمات الرقمية المقدمة للعامة عبر

بوابة الخدمة العمومية,
- تحليل استعمال الخدمات الرقمية قصد تدعيم ثقة

المواطنين والمؤسسات فى الخدمات العمومية على الخطء
- استغلال لوحات المعلومات المحصل عليها بفضل

تطبيقات البيانات الضخمة وتحليل البيانات قصد تجسيدها

ووضعها تحت التصرف للاستعمال الداخلي والخارجي

للمؤسسات التي تقدم طلبا بشأنها في إطار القانونء
-ضمان صحة البريد الإلكترونى المهنى وفعاليته

ونجاعته. والسهر على الاستخدام الأمثل لوظائفه.

- التكفل بصيانة الوسائل و تجهيزات الإعلام الآليء
- ضمان وتنشيط خدمة الدعم الحاسوبي المباشرء
- تسيير حظيرة الإعلام الآلي التابعة للوزارة.
المادّة 7: مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق الأشغال المتعلقة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي يبادر بها القطاع؛

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة و/أو
التي تهم القطاع, واستغلالها وتوزيعها ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الدراسات
والإنجاز التابعة للقطاع؛

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات العالقة الخاصة
بالقطاع أمام المحاكم وهيئات التحكيم؛

- وضع نظام للتسيير الإلكتروني للوثائق وضمان تسيير
الأرشيف والحفاظ عليه.

-تجميع بنك معلومات متعلق بالتنظيم والشؤون
القانونية والمنازعات وضمان متابعته.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1) المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-دراسة وتحضير وصياغة المشاريع التمهيدية لنصوص
القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية والسهر على مطابقتها
مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام بالدراسات والبحوث اللازمة في التقنين التي
تهم القطاع ومتابعة تطبيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- تقديم المساعدات المطلوبة لهياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممر كزة والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية
فى مجال الاستشارات القانونية.

- الدراسة والمساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية مع القطاعات الأخرى.

-مساعدة الهيئات تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في ميدان معالجة الملفات ذات الطابع القانوني,

-السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الدراسات
والإنجاز التابعة للقطاع.

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالتنظيم والشؤون القانونية
للقطاع. وضمان تسييره.

2) المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتكلّف. على
الخصوص. بما يأتي :

- معالجة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع حتى
تسويتهاء

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة
للوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة لاختصاصها
وتقييمها بصفة دورية؛

- إنشاء بنك معطيات متعلق بمنازعات القطاع وضمان
تسييرة.

3) المديرية الفرعية للأررشيف, وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- وضع نظام التسيير الإلكترو ني للوثائق.

- ضمان الحفاظ على الأرشيف الورقي والرقمي؛

-ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع و تسييره. بالاتصال
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطني؛

- السهر على احترام تطبيق النصوص
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
المصالح غير الممر كزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية.

المادّة 8 : مديرية تثمين الموارد البشرية والتعاون.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلق بتسيير
المستخدمين؛

- السهر على تنفيذ التنظيم في مجال تسيير المسار
المهني لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسة ذات الطابع الإداري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- تحديد محاور ومجالات التعاون الدولي المتعلق بالقطاع
والمساهمة في متابعته, بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع وتقييم برامج نشاطات
التعاون.

- المساهمة في المشاركة في اللقاءات الثنائية والجهوية
والمتعددة الأطراف التي تهم مجال النقل ومتابعتها. بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

- اقتراح سياسة تثمين الموارد البشرية وتكوين
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية, والسهر على تنفيذ
مخططات التكوين. بالتعاون مع الهياكل الأخرى.

-الإشراف على مؤسسات التكوين الموضوعة تحت
الوصاية.

- تجميع بنك معطيات متعلق بتثمين الموارد البشرية
والتعاون؛ وضمان تسييره.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1) المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتكلّف. على

الخصوص. بما يأتى :

- توظيف وضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة مع ضمان التقدم التقديري لمسارهم
المهنى.

- إعداد المخططات المتعددة السنوات التقديرية لتسيير
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- إعداد المخطط السنوي لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية و تنفيذه؛

-ضمان نظام وانضباط مستخدمي الإدارة المركزية.؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلق بالعمل
على مستوى المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- المشاركة فى إعداد نصوص القوانين الأساسية المطبقة
على الموظفين. والسهر على تنفيذها.

2) المديرية الفرعية للتكوين. وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد حسب الأهداف عناصر سياسة الموارد البشرية
للقطاع؛ وتنفيذهاء

- المبادرة وترقية التكوين وتحسين المستوى في مجال
النقل.

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- ضمان متابعة و تقييم نشاطات مؤسسات التكوين
الموضوعة تحت الوصاية.

- متابعة منتوج نظام تكوين القطاع و تثمينه.؛

- المشاركة مع المؤسسات المختصة في إعداد مخططات
وبرامج التكوين التي تهم القطاع؛ وتنفيذهاء

- إنشاء بنك معطيات متعلق بتعدادات القطاع قصد
تقييم الكفاءات والمؤهلات, وضمان تسييرها.

3 المديرية الفرعية للتعاون. وتكلّف على الخصوص.
بماياتي :

- تحديد بالاتصال مع القطاعات المعنية, المحاور ذات
الاهتمام في السياسة الوطنية المتعلقة بالعمل الدولي في
المجالات المتعلقة بالقطاع, والمساهمة في تنفيذهاء

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات الدولية
والجهوية فى مجالات النقل.

- دراسة, بالاتصال مع القطاعات المعنية. فرص التمويل
الخارجى الممنوحة من طرف الهيئات الدولية.؛

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات الثنائية والمتعددة
الأطراف الخاصة بالمجالات التي تهم القطاع؛

- اقتراح كل الأعمال والمشاريع والبرامج من أجل سياسة
وطنية للتعاون في مجال النقل.

- تقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادلات
التي يبادر بها القطاع؛

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالتعاون وضمان تسييره.

المادّة 9: مديرية إدارة الوسائل, و تكلّف, على الخصوص.
بمايآتي :

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات طابع الإداري؛

- تحديد حاجات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
إلى اللوازم والمعدات والتجهيزات.

-إعداد الميزانية التقديرية لسير القطاع ومراقبة
استعمالها.ء

-ضمان الأمر بدفع نفقات ميزانيتي التسيير والتجهيز
ومسك المحاسبة العمومية,

- المساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة للقطاع؛

- القيام بجميع الأعمال المتصلة بالوسائل المالية والمادية
وسير الإدارة المركزية بالاتصال مع الهياكل المعنية.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة المركزية.

- القيام بجرد وتسيير الممتلكات العقارية والمنقولة
التابعة للإدارة المركزية ومتابعة جرد الممتلكات العقارية
التابعة للمصالح غير الممر كزة والمؤسسات ذات طابع
الإداري التابعة للقطاع.

- مساعدة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية ولجنة
تسوية المنازعات والسهر على سيرها الحسن.

- تجميع بنك معطيات متعلق بالمحاسبة والوسائل
وضمان تسييرة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد الميزانية التقديرية لسير القطاع ومراقبة
استعمالها.

- تحضير تفويضات الاعتمادات المتعلقة ببرامج
استثمارات القطاع؛

- اقتراح توقعات الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
لوصاية.
يزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة المركزية
لالتزامات والأوامر بالدفع؛

- مراقبة تنفيذ ميزانية تسيير مصالح الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري
ومراقبة استعمال الاعتمادات و تحليل تطور الاستهلاك»؛

-السهر على السير الحسن لوكالة صرف النفقات

والإيرادات.

- متابعة الالتزام بالنفقات ومسك المحاسبة وتحيين
السجلات القانونية.

-المشاركة في تحضير ميزانية تجهيز القطاع مع الهياكل
المعنية.

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالميزانية والمحاسبة
وضمان تسييرة.

2) المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ و تكلف. على
الخصوص. بما يأتي :

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل الضرورية لسيرهاء
وضمان اقتنائهاء

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية وتحليل
تطور استهلاكهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات؛

- السهر على حسن سير اللجنة القطاعية للصفقات
ولجنة تسوية المنازعات؛

-ضمان الأمانة ومجموع المهام المادية المرتبطة باستلام
وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق وإعداد
قرارات التأشيرات ذات صلة.؛

- ضمان استلام الطعون والمنازعات المودعة لدى اللجنة
القطاعية للصفقات ولجنة تسوية المنازعات.

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات الاجتماعية
لمستخدمى الإدارة المركزية والهياكل غير الممركزة.

- ضمان تسيير ممتلكات الإدارة المركزية المنقولة
والعقارية وصيائنتها. و كذا تطبيق كل تدابير السلامة
المنصوص عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

-ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

-ضمان إحصاء الذمة العقارية والمنقولة للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة حسب الطبيعة القانونية ومسك
جرد بذلك,

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالصفقات العمومية التي
تقوم بها الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية. وضمان
تسييرة.

المادّة 10: تمارس هياكل وزارة النقل على المصالح غير
الممركزة والمؤسسات العمومية وهيئات القطاع كل هيكل
فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام التشريعية والتنظيمية.

المادّة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقل في

مكاتب بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلّف
بالنقل والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة

العمومية.

يحدّد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في
كل مديرية فرعية.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
إديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

