27 ثان 14342
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75 أ ديسير س0

مجلس المحاسبة

مقرر مؤٌرّخ في 11 ربيع الأول عام 1442 الموافق 28 أكتوبر سنة 2020, يعدّل المقزّر المؤٌرّخ في 20 شؤّال عام 1440
الموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك

موظفي مجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤَرّخ في 11 ربيع الأول عام 1442 الموافق 28 أكتوبر سنة 2020, يعدّل المقرّر المؤرّخ في 20 شال عام 1440
لموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى مجلس

- المتصرفون
- المترجمون - التراجمة نور الدين |-مباركة حفيان
- المدققون الماليون : :
- المهندسون في الإعلام الآلي - نور الدين قازد
- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

- ملحقو الإدارة - وردة سعدون يبة طالب| - ذ ين |-مباركة حفيان
- التقنيون في الإعلام الآلي
- أمثاء كتَّاب الضبط -مولود بن قاسي - ثنينة بلحسين
- المحاسبون الإداريون - كريمة سعدى - نور الدين قازد

- الكتاب

- أعوان الإدارة

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة السيّد نور الدين بوسليماني, مدير
لإدارة والوسائل".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة