2 نوفمبر سنة 2020.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

قرار مؤرخ في 26 ر بيع الأول عام 2 الموافق 12 نوفمير
سنة 2020 يحدد الإجراءات الخاصة ببعض الأجهزة
المصممة من المواد المركبة التي تحوي الغاز
الطبيعي المضغوط كوقود على المركبات السيارة.

إن وزير المناجم؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتضمن
تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغاز. لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 473-03 المؤرّخ في 8 شوال
عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط
ممارسة نشاطات توزيع الغاز الطبيعي المضغوط كوقود
للسيارات ووضع المجموعات التركيبية للتحويل على
السيارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي
يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات و كيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-20 المؤرخ في
6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير المناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
13 ذي الحجة عام 1425 الموافق 23 يناير سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تسليم رخصة استعمال الغاز الطبيعي
المضغوط كوقود للسيارات,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 محرم
عام 1426 الموافق 12 فبراير سنة 2005 الذي يحدد مميزات
ومقاسات اللوحة التعريفية للسيارات المجهزة لاستعمال
الغاز الطبيعى المضغوط كوقود للسيارات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1426 الموافق 10 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات إعداد وتسليم شهادات المطابقة لمنشآت توزيع
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود ومراكز التحويل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1426 الموافق 10 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
قواعد تهيئة واستغلال مركز تحويل السيارات للسير بالغاز
الطبيعى المضغوط كوقود؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 8 يونيو سنة 2005 الذي يحدد
شروط وضع المجموعة التركيبية للتحويل التي تسمح
باستعمال الغاز الطبيعي المضغوط كوقود على السيارات.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيني رقم 245-90 المؤرّخ في 27 محرم عام 1411 الموافق
8 غشت سنة 1990 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

بضغط الغازء يهدف هذا القرار إلى تحديد الإجراءات الخاصة
ببعض الأجهزة المصمّمة من المواد المركبة التي تحوي
الغاز الطبيعي المضغوط كوقود على المركبات السيارة.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرار ‏ بما يأتي :

- جهاز الغاز الطبيعي المضغوط : خزان أو قارورة أو
وعاء مصعم كليا أو جزئيا من مواد مركبة لاحتواء الغاز
الطبيعى المضغوط كوقود (6880) على المركبات السيارة.
ذو سعة مائية لا تتعدى خمسمائة (500) لترء

- نظام الغاز الطبيعي المضغوط : يتكون من جهاز أو
عدة أجهزة الغاز الطبيعى المضغوط وكذا التجهيزات
والعناصر الموصولة في المركبة السيارة لتزويد المحرك
بالغاز الطبيعى المضغوط كوقود (القنوات والأنابيب
المرنة والصمامات ومخفضات الضغط ومقياس الضغط
وصمامات الأمان والمصافي وشواهد الضغط ومنظم/ محدد
تدفق الغاز ووحدات التحكم الإلكترونية والوصولات وجهاز
مانع رجوع الغاز وكواشف الغاز والصندوق الواقي وكل ملحق
آخر يعمل تحت الضغط).

المادّة 3 : تطبق على نظام الغاز الطبيعي المضغوط؛
موضوع هذا القرار, فيما يتعلق بالتصنيع والتركيب
والاستغلال وإنجاز التجارب التنظيمية والمراقبة والترخيص
باستعمال الغاز الطبيعى المضغوط كوقود فى المركبات
السيارة. خصوصا ما يأتي : ‎١‏

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤَرّخ في
7 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمذكور
أعلاه. باستثناء تلك المتعلقة بعمليات التلحيم والتجارب
الخاصة بمقاومة الانفصام وحدود المرونة ووضع تأشيرة
المناجم على سطح جهاز الغاز الطبيعي المضغوط»ء

- أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 23 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛

- أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1426 الموافق 8 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛

- المقاييس والمعايير الخصوصية. الوطنية والدولية.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 4: يجب أن ينجز تركيب وتعديل وإصلاح نظام
الغاز الطبيعى المضغوط فى المركبات السيارة؛ من طرف
مركب معتمد من طرف الوزارة المكلفة بالمناجم. يمنح
الاعتماد لأصحاب الطلبات الذين لهم خبرة في ميكانيك
السيارات أو كهرباء السيارات أو ميكانيك - كهرباء السيارات؛
ولديهم شهادة تأهيل تمنحها هيئّة للتكوين مختصة ومعتمدة
من طرف الوزارة المكلفة بالمناجم.

المادّة 5 : يمكن تركيب جهاز واحد أو عدة أجهزة الغاز
الطبيعي المضغوط بشكل متسلسل, على المركبة السيارة.

المادّة 6 : يجب أن تحمل كل مركبة سيارة.؛ مجهزة
بنظام الغاز الطبيعي المضغوط,؛ حسب الحالة. صفيحة
معدنية او عدة صفائح معدنية., طبقا للقرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 3 محرم عام 1426 الموافق 12 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه. يجب أن تشمل الصفيحة المعدنية ما يأتي :

- سعة الجهاز باللترء

- وزن الجهاز وهو مملوء بالكلغ.؛ و

- ضغط الاشتغال بالبار.

المادة 7: يجب أن يخضع أي جهاز جديد للغاز الطبيعي
لمضغوط لم يدخل حيز الاستعمال في مدة تفوق خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ صنعه.؛ قبل تركيبه في المركبات
لسيارة. للتفتيش والمراقبة والتجارب التنظيمية اللازمة.

المادّة 8 : تتم مراقبة مطابقة المركبات السيارة المجهزة
بنظام الغاز الطبيعي المضغوط من طرف خبراء المناجم
لتابعين للوزارة المكلفة بالمناجم.؛ على أساس شهادة
تركيب هذا النظام يعدها المُركّب المعتمد من طرف الوزارة
لمكلفة بالمناجم.

المادّة 9 : تحدد مدة صلاحية جهاز الغاز الطبيعي المضغوط
ومدة صلاحية نظام الغاز الطبيعي المضغوط من طرف
لمُصنّع؛ إلى أن يقرر خبير المناجم غير ذلك لأسباب تتعلق
بالأمن والفعالية.

المادّة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
