عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 369-20 مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 يحدّد
صلاحيات وزير النقل.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح وزير النقل عناصر السياسة الوطنية في ميادين
النقل والأرصاد الجوية ويضمن متابعة ومراقبة تنفيذها
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول والحكومة ومجلس
الوزراء ,بحسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير النقل صلاحياته في ميدان النقل
الذي يشمل كل النشاطات الموجهة لضمان نقل الأشخاص
والأملاك عبر الطرق والسكك الحديدية وبحرا وجوا والنقل
الموجه.

كمايمارس صلاحياته فى ميدان الأرصاد الجوية
والنشاطات المرتبطة بها مباشرة.

المادّة 3 : تدخل ضمن مجال اختصاص و زير النقل المهام
المتعلقة بتصور نشاطات النقل وتلك المتعلقة بالأرصاد
الجوية وتنظيمها واستغلالها وتسويقها قصد تلبية الطلب
في أحسن ظروف الكلفة ونوعية الخدمة.

ويدخل كذلك ضمن اختصاص وزير النقل تصور التدابير
التقنية والإدارية والاقتصادية والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها
ومراقبتهاء قصد إنجاز وصيانة هياكل الاستقبال والتعامل
مع المسافرين والشحن في مجال النقل البري والسكك الحديدية
والبحري والمينائي والنقل الموجه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادّة 4 : يمارس وزير النقل صلاحياته. بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية فى حدود اختصاصات كل منهاء
انطلاقا من منظور التنمية المستدامة في ميادين إنجاز
المنشآت الأساسية التابعة للقطاع وصيانتها والحفاظ عليها
وتسييرها واستغلالها.

المادّة 5 : يتولى و زير النقل. بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية. ما يأتى :

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل الوطنى والدولى
للأشخاص والبضائع وكذا المواد الخطرة؛

- ضمان استغلال الطرق السيارة الخاضعة للدفع.

- تحديد إطار تدخّل وإنجاز المنصضات اللوجيستية.

- تحديد إطار تدخّل متعاملي نقل الأشخاص والبضائع؛

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاط النقل لسيارات الأجرة؛

-تطوير المنشآت الأساسية للاستقبال والتعامل مع
المسافرين والبضائع وتحديد مقاييس إنجازها وتسييرها.

ب - في مجال النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه :

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل بالسكك الحديدية
على المستوى الوطني والدولي للأشخاص والبضائع وكذا
المواد الخطرة.؛

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل الموجه.

-ضمان استغلال وصيانة شبكة السكك الحديدية؛

-عصرنة منشآت النقل الموجه و توسيعهاوتطويرها
وتصميمها وإنجازها واستغلالها وصيانتها.

ج - في مجال حركة المرور والأمن عبر الطرق :

- تحديد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والأمن عبر
الطرق؛

- إعداد القواعد الإدارية والتقنية التى تطبّق على مختلف
مستعملى الطريق و تحديد المقاييس والخاصيات التقنية
للمركبات المستغلة قصد ضمان نشاطات النقل عبر الطرقء
بالاتصال مع السلطات المعنية في حدود اختصاصاتهاء

- إعداد القواعد المت علّقة بالمراقبة التقنية للسبّارات
ووضعها حيز التنفيذء
- تأهيل وترخيص مستخدمي المراقبة التقنية للمركبات»

- المشاركة فى مجال الوقاية عبر الطرق؛

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- السهر, بالتنسيق مع الوزير المكلف بالداخلية, على
انسجام القواعد التي تحكم المستخدمين القائمين بامتحانات
رخص الشياقة ومستخدمي تعليم السياقة مع الإطار العام
لتنظيم حركة المرور والأمن عبر الطرقء

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم التي تقدمها
مؤسسات التكوين التابعة لقطاع النقل.

د- في المجال البحري والمينائي :

- تحديد الإجراءات والمعايير التقنية التى تهدف إلى
حماية الأملاك العمومية المينائية ومنشآتهاء

- تأطير ومراقبة ومتابعة نشاطات النقل البحرى وتلك
الملحقة بهاء

- تشجيع صناعة السفن؛

- تحديد القوانين الآأساسية الخاصة بالسفن التجارية
والصّيد البحري والنزهة.

- تحديد النظام الأساسي لرجال البحر وحمايتهم؛

- تأطير ومراقبة ممارسة الوظائف على مثتن الشفن»

- تحديد الإجراءات والمقاييس التقنية التي تهدف لضمان
السّلامة البحرية.

-المشاركة فى إعداد القواعد المتعلّقة بحماية البيئة
البحرية.

- تحديد كيفيات تنظيم الموانئ التجارية وموانئ الصيد
البحري والنزهة والملاحة واستعمال البحر والساحل البحري؛
بالاتصال مع الشلطات المعنية.

- تأطير ومتابعة تأهيل المستخدمين المكلفين بالشرطة
والسلامة في أمن الموانئ»

- تطوير السلسلة اللوجيستية؛

-ضمان تقييس المنشآت الأساسية البحرية للتعامل
مع الركاب والشحن وقواعد تصميمها وبنائها وتهيئتها
وصيانتهاء

- إعداد المخططات التوجيهية لتطوير الموانئ.

- تحديد مخططات التنمية والتهيئة والصيانة الواجب
القيام بها في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات في
مجال المنشآت الأساسية المينائية. بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

ه- في مجال الطيران المدني :

- تأطير ومراقبة و متابعة النشاطات الرئيسية والملحقة
فى النقل و العمل الجويين وكذا نشاطات صناعة الطائرات
المدنية.

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- تحديد شروط استعمال الطائرات المدنية للمجال الجوى
الوطنى والمجالات الجوية الخاضعة للاتفاقات الدولية التى
صادقت عليها الجزائر والمتعلقة بحركة الطائرات المدنية
في الجو و في الأرضء

- تحديد الإجراءات والمقاييس الرامية للسلامة والمتعلّقة
بإقامة المحطّات الجوية والمنشآت الجوية وتجهيزات
الطيران المدني؛

- وضع حيز التنفيذ التدابير المتعلّقة بتسجيل الطائرات
المدنية واستغلالها التقني وصلاحيتها للملاحة.

- تأطير وضمان تأهيل المستخدمين الملاحين
والمستخدمين التقنيين القائمين بالصيانة ومستخدمى
حركة الطيران.

إعداد المخطّط التوجيهى لتطوير المنشآت المطارية.

لقيام. عند الضرورة. بتسخير الطائرات المرقمة في
زائر و كذا طاقمها والمستخدمين على أرضية المطار ء

لقيام. عند الضرورة. بتسخير كل أو جزء من مستخدمي
الطيران الضروريين قصد ضمان استمرارية الخدمة العمومية.

لقيام بمنح امتياز الاستغلال لمصالح النقل الجوي.

و- في مجال الأرصاد الجّية :

-تحديد كيفيات توفير معطيات الأرصاد الجوية والمناخية
ومعالجتها ونشرها واستعمالهاء

- تحديد كيفيات توحيد التجهيزات والملاحظات والتدابير
الخاصة بالأرصاد الجوية والمصادقة عليها و تعييرها وتقنين
إجراءات الاستغلال في حدود اختصاصهاء

-السهر على إعداد وتنفيذ إجراءات إنشاء بنك المعطيات
المتعلّقة بالأآرصاد الجوية الوطنية والدولية واستغلاله والحفاظ
على الأرشيف التقنى.

المادّة 6 : يتولى و زير النقل بالاتصال مع الوزراء المعنيين
من أجل تأدية مهامه.؛ تنفيذ التدابير الرامية إلى ضمان
لتنسيق والانسجام؛. خصوصا فيما يأتي :

- عمليات إعداد الوثائق والنصوص والتقنين والتنظيم
لمتعلقة بالمهام والأعمال المسندة إلى الأجهزة والهياكل
لتابعة لدائرته الوزارية.

-الدراسات ذات الطابع العام التي تساهم في تحديد

تراتيجية تنمية القطاع وتنظيمه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- تحضير وتنفيذ المخطّط الوطنى للنقل وكذا الأرصاد
الجوّية طبقا للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم ومختلف
المخطّطات التوجيهية القطاعية والمنشآت الأساسية الكبرى.

- إدماج قطاع النقل ضمن استراتيجية التنمية الوطنية.

-تطوير القدرات الوطنية للدراسات والإنجاز فى مجال
النقل .

المادّة 7: يسهر وزير النقل. في مجال التقييس والنظام
التقني ودفاتر الشروط؛ على :

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس.

- نوعية الدراسات»

- نوعية المنشآت الأساسية والحفاظ عليها وصيائنتهاء

- نوعية الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين.

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بالامتيازء

- تقييس المنشآت والتجهيزات ومعدات مختلف أنماط
النقل والأرصاد الجوية.

-المشاركة في الدراسات والأشغال المبادر بها في إطار
التقييس»

- ترقية سياسة صيانة المنشآت والتجهيزات ومعدات
النقل.

المادّة 8 : يتولى وزير النقل. في مجال التخطيط, ما يأتي :

-السهر على وضع أدوات التخطيط على كل المستويات.

- اقتراح أي إجراء يسمح بتكييف المنشآت الأساسية

وتجهيزات النقل والأرصاد الجوية وتطور احتياجات النقل
وتقدياته؛

-السهر فى حدود اختصاصه على إنجاز دراسات جدوى
وتصور المنشآت الأساسية للنقل والأرصاد الجوية الضرورية
لتنفيذ السياسة الوطنية فى هذا المجال.

- إعداد المخططات التو جيهية للمنشآت الأساسية للسكك
الحديدية والمينائية والمطارية والنقل الموجه.؛ بالاتصال
مع السلطات والهيئات المعنية.

-المشاركة مع القطاعات والهيئات المعنية في تصور
المخططات التوجيهية للتعمير»

- تحديد شروط استغلال المنشآت الأساسية والتجهيزات
والوسائل وصيانتها وتجديدها من أجل الاستعمال العقلاني
للأرصاد الجوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادّة 9 : يتولى و زير النقل إعداد النصوص المتعلقة.
خصوصاء بما يأتي :

- تنظيم حركة المرور في الطرق وسلامتها وأمنهاء

- تنظيم وتوجيه النقل عبر الطرق والسكك الحديدية
والنقل الموجّه.

- النقل البحري والنشاطات المينائية.

- الطيران المدني والأرصاد الجوية؛

- استغلال الطرق السيارة الخاضعة للدفع؛

- اللوجيستيك.

المادّة 10 : يكلف وزير النقل بوضع نظام للإعلام
والإحصائيات وترقية رقمنة النشاطات التي تدخل ضمن
اختصاصه. ‎١‏
‏المادّة 11 : يشارك وزير النقل السلطات المختصة المعنية
ويساعدها فى كل المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة
الأطراف المرتبطة بالنشاطات التي تدخل ضمن اختصاصه.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية وينفذء
فيما يخص دائرته الوزارية التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

-يساهم في أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمي
والدولي ذات الصلة بصلاحياته.؛

- يشارك فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية التى
لها اختصاص في ميدان النقله ً'

-يضمن تمثيل القطاع, بالاتصال مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل التي تدخل
في إطار صلاحياته.

- يقوم بجميع المهام الأخرى في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصة.

المادّة 12 : يشجع وزير النقل البحث العلمي التطبيقي
في النشاطات التي يتكفل بهاء ويسعى لتوزيع النتائج على

وبهذه الصفة :

- يدعم الأعمال من أجل تكوين الوثائق الضرورية لتطوير

- يسهر على توطيد العلاقات المهنية ويتخذ كل التدابير
في هذا الشآن لتنظيم أطر اللقاءات والتبادل ونشر المعلومات
لعلمية والتقنية المتعلقة بالنقل.

- يساعد على تطوير الاندماج الاقتصادي من خلال ترقية
لإنتاج الوطني في مجال التجهيزات والمعدات الخاصة
بالنشاطات فى مجال اختصاصه؛

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- يسهر على ترقية وتنظيم تظاهرات علمية وتقنية تتعلةٍ
بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.

المادّة 13 : يضمن وزير النقل انسجام الأعمال العمومية
فى مجال اختصاصه.

وبهذه الصفة. يبادر بي تدبير يتعلق بالتنسيق والانسجام
والتقييس بهذا الشآن ويقترحه وينفذه بالاتصال مع الجماعات
الإقليمية والإدارات الأخرى المعنية التابعة للدولة.

المادة 14 : يسهر وزير النقل على تنمية الموارد البشرية
المؤهلة لاحتياجات تأطير النشاطات التى يتكفل بها. ويشارك
مع القطاعات المعنية في إعداد و تنفيذ عمل الدولة في هذا
الشآن. لا سيما في مجال التكوين و تحسين المستوى وتجديد
المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادّة 15 : يكلف وزير النقل بالسهر على السير الحسن
للهياكل المركزية وغير الممركزة التابعة للوزارة وكذا الشركات
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

كما يكلف بتطوير الشركات والمؤسسات تحت الوصاية.
والإشراف عليها.

المادّة 16 : يقترح و زير النقل. قصد ضمان وضع مهامه
حيز التنفيذ و تحقيق الأهداف الموكلة إليه؛ تنظيم الإدارة
لمركزية الموضوعة تحت سلطته ويسهر على سيرها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يعد ويطوّر استراتيجية دائرته الو زارية ويحدّد الوسائل
لقانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.

يمكنه اقتراح أي إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق بين
لقطاعات و/أو أي هيكل أو هيئة ملائمة من شأنهما التكفل
لأفضل بالمهام المسندة إليه.

يقيم احتياجات الوزارة من الوسائل المادية والمالية
والبشرية؛ ويتخذ التدابير الملائمة لتلبيتها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة 17 : يبادر وزير النقل بإقامة نظام رقابة يتعلق
بالأعمال التى تدخل ضمن مجال اختصاصه. ويعد أهدافه
واستراتيجياته وتنظيمه.؛ ويحدد وسائله بما ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويا

المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
9ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

7 ربيع الثاني عام 1442ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

