7ديسمبر سنة 2020 م

وزارة المناجم

قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 14342 الموافق
12 نوفمبر سنة 2020 يحدد كيفيات وشروط
اعتماد و تأهيل هيئات التحقق ومراقبة الأجهزة
التي تعمل تحت الضّغط.

إن و زير المناجم؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤَرّخ في
7محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتضمن تنظيم
الأجهزة الخاصة يضغط الغازء؛ لاسيما المادتان 15 و16 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-90 المؤرّخ في
7محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتضمن تنظيم
الأجهزة الخاصة بضغط البخار .؛ لاسيما المادتان 46و53 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-03 المؤرّخ
في 8 شوال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط ممارسة نشاطات توزيع الغاز الطبيعي المضغوط
كوقود للسيارات ووضع المجموعات التركيبية للتحويل
على السيارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-05 المؤرخ في
4ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الهيئة الجزائرية للاعتماد وتنظيمها وسيرها
"الجيراك".؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-20 المؤرخ في
6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير المناجم؛

يقررما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى: تطبيقا لأحكام المادتين 15 و16 من المرسوم
التنفيذي رقم 245-90 المؤرّخ في 27 محرم عام 1411 الموافق
8 غشت سنة 1990 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط
الغاز. ولأحكام المادتين 46 و53 من المرسوم التنفيذي رقم
2460 مؤَرّخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط البخار ء يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط اعتماد وتأهيل هيئات
التحقق ومراقبة الأجهزة التى تعمل تحت الضغط؛ تسمى
"هيئات المراقبة". ‎١‏
‏المادّة 2 : تتدخل هيئات مراقبة الأجهزة التى تعمل تحت
الضغط؛ المعتمدة من طرف الوزارة المكلفة بالمتاجم؛ في
الميادين الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- التحقق والتفتيش والمراقبة وإنجاز الخبرة على الأجهزة
التي تعمل تحت الضغط, بما فيها إعادة التأهيلات الدورية.؛

- المراقبة غير المتلفة للأجهزة التى تعمل تحت الضغط
باستعمال التقنيات والطرق المطلوبة (الطرق الضوئية
والسوائل النافذة؛ الطرق المتعلقة بانسياب التسربات
وبتيار فوكو (60070011008010), طرق التصوير الإشعاعيء
طرق الأمواج فوق الصوتية... الخ)؛

- تأهيل اللحامين وإجراءات عمليات تلحيم الأجهزة التي

المادّة 3 : تتم عملية الاختبار وإعادة الاختبار على الأجهزة
التي تعمل تحت الضغط بحضور وتحت إشراف خبراء
المناجم المختصين التابعين للوزارة المكلفة بالمناجم.

ويمكن أيضاء بموجب مقرر تأهيل من الوزارة المكلفة
بالمناجم, إجراء الاختبار وإعادة الاختبار على هذه الاجهزة.
دون الإخلال بأحكام المادة 2 أعلاه :

- تحت إشراف الهيئات المستقلة المعتمدة من طرف الوزارة
المكلفة بالمتاجم والمعتمدة من طرف الهيئة الجزائرية
للاعتماد؛

- تحت إشراف هيئّات تابعة للشركات المستغلة للأجهزة
التي تعمل تحت الضغط والمعتمدة من طرف الهيئة الجزائرية
للاعتماد. ولا تتدخل هذه الهيئات إلا لحساب شركاتها ولمهام

دققة.

الماذة 4 : ينجز التحقق والتفتيش والمراقبة والخبرة
والتأهيلات المذكورة في المادة 2 أعلاه. من طرف الهيئات
المعتمدة طبقًا للأحكام التنظيمية المعمول بها والتي من
شأنها أن تنظم الأجهزة التي تعمل تحت الضغط وأحكام هذا
القرار , و كذا المقاييس والمعايير المطلوبة وأفضل الممارسات
الدولية. وتُتَوَّج بإعداد تقرير أو محضر يسرد فيه نتائج
المعاينات المسجلة والتوصيات والاقتراحات اللازمة.

الفصل الثاني
إجراءات اعتماد هيئات المراقبة

المادّة 5 : يجب كل شخص طبيعي أو معنوي؛ يرغب في
الحصول على الاعتماد للقيام بإحدى النشاطات المذكورة في
المادة 2 أعلاه. أن يكون معتمدا من طرف الهيئئة الجزائرية
للاعتماد. طبقا للتنظيم المعمول به. مع مراعاة أحكام المادة
3 أدناه.

يمكن ممارسة عدة نشاطات مذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ فى
نفس الوقت من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين. لديهم :

-الاختصاص والكفاءة المطلوبين لكل نشاط معيّن.

- الاعتماد المطلوب لكل نشاط معيّن.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

المادة 6 : يقدم ملف طلب الاعتماد لممارسة النشاطات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ للدراسة.؛ لدى الهيكل المعنى
للوزارة المكلفة بالمناجم. وتتم دراسة الملف من طرف
لجنة تسمّى فيما يأتي "لجنة الاعتماد" تنشاأً لهذا الغفرض
بمجب مقرر من الوزير المكلف بالمناجم.

المادّة 7: يتكون ملف طلب الاعتماد لممارسة إحدى
النشاطات المذكورة في المادة 2 أعلاه. مما يأتي :

1. طلب الاعتماد؛ موقع من قبل الهيئة صاحبة الطلب.

2 نسخة من القانون الأساسي لطالب الاعتماد؛ إذا كان
شخصنًا معنويًاء أو شهادة ميلاد ونسخة من بطاقة التعريف
الوطنية, إذا كان شخص طبيعيًاء

3 الوثائق القانونية التي تبرر عنوان مقر الشركة
و/أو المحل المهنيء

4 وثيقة تثبت أن الطالب يحوز على شهادة بمستوى تقني
سامء على الأقل, أو ما يعادلها في الاختصاصات التقنية. مع
خبرة لا تقل عن خمس (5) سنوات في الاختصاص المطلوب.

إذا كان شخص طبيعي.

5. وثيقة تثبت أن الهيئة صاحبة الطلب تحوز . على الأقل.
شخصًا واحدًا متحصلاً على شهادة تقني سام على الأقل, أو

ما يعادلها في الاختصاصات التقنية, مع خبرة لا تقل عن خمس (5)
سنوات في الاختصاص المطلوب, إذا كان شخصا معنوي.

6 شهادة تأمين تغطى المخاطر المتعلقة بممارسة
نشاطه؛

7 وصف للوسائل المادية اللازمة التى تتوافر لديه؛

8 نسخة من شهادة الاعتماد مصادق عليهاء تمنحها الهيئة
الجزائرية للاعتماد.

9. شهادة عدم الانتساب للضمان الاجتماعي, إن اقتضى
الأمرء

0. نسخة من السجل التجاري, إن اقتضى الأمر.

المادّة 8 : بعد دراسة طلب الاعتماد. من طرف لجنة
الاعتماد المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه؛ يشرع في مدة لا
تتجاو ز شهرا واحدا (1) من تاريخ إيداع الملف, في :

- إما إعداد الوثيقة المتضمنة الاعتماد تسلم للهيئة
صاحبة الطلب, إذا كان الملف كاملاء

- أو رفض الطلب وإخطار صاحبه, إذا كان الملف غير
كامل. ويجب أن يكون الرفض مبرراً.

المادّة 9: يمكن صاحب الطلب الذي تم رفض ملفه تقديم
طعن,؛ في مدة لا تتجاوز شهرًا واحدًا (1) من تاريخ استلام
إشعار الرفض, لدى الهيكل المعني للوزارة المكلفة بالمناجم.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

يشرع بعد الحصول على نتائج دراسة الطعن في مدة
لا تتجاو ز شهرً واحدًً (1) من تاريخ إيداع الطعن :

- إما بإعداد الوثيقة المتضمنة الاعتماد؛ إذا كان الملة
كاملا ء

- أو رفض الطعن وإخطار الهيئة صاحبة الطلب؛ إذا كان
الملف غير كامل. يجب أن يكون الرفض مبردرًا.

المادّة 10 : يمنح الاعتماد لممارسة النشاطات المذكورة
فى المادة 2 أعلاه. لمدة أقصاها خمس (5) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 11 : يمكن تعليق الاعتماد, إذا صاحبه :

- لم يمتثل للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
و لأحكام هذا القرار؛ أو

- تكررت أخطاوّه المهنية.

يتم تعليق الاعتماد لمدة تتراوح من ستة 6) أشهر إلى
سنتين (2).

المادّة 12 : يمكن سحب الاعتماد, إذا صاحبه :

- قدم وثائق. للحصول على الاعتماد؛ء تبينت لاحقًا أنها
كاذبة أو مزيفة.

- أمضى على وثائق, تتعلق بالتحقق أو التفتيش أو
المراقبة أو الخبرة أو تأهيل الأجهزة التي تعمل تحت الضغطء
لم يقم بها هو بنفسه؛

- ارتكب أحد المخالفات المذكورة في المادة 11 أعلاه. بعد
تعليق الاعتماد.

- مارس النشاط المذكور فى الاعتماد خلال فترة تعليق
الاعتماد. أو

- لم يعد يستوفي الشروط التي من خلالها تم منح الاعتماد.

المادّة 13 : يمكن أن يسبق تعليق و سحب الاعتماد لممارسة
النشاطات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. إعذار يوجّه لصاحب
الاعتماد.

المادّة 14 : يعذر صاحب الاعتماد. ويعلق ويسحب الاعتماد
منه على أساس تقارير لمعاينات خبراء المناجم المختصين.
توجه للمصلحة المعنية للوزارة المكلفة بالمتناجم.

الفصل الثالث
الالتزامات والمسؤوليات

المادّة 15 : يجب أن تحوز الهيئة المعتمدة بصفة دائمة.
الأشخاص والوسائل اللازمة لأداء المهام المتعلقة بممارسة
نشاطها بالطريقة الصحيحة.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 16: لا يجوز القيام بممارسة النشاطات المذكورة في
المادة 2 أعلاه, إلا من قبل الأشخاص المذكورين فى الاعتماد
الصادر عن الوزارة المكلفة بالمناجم. أي تدخل من قبل شخص
أو خبير غير مدرج في الاعتماد يجب أن يحصل على موافقة
رسمية من المصلحة المعنية للوزارة المكلفة بالمناجم تمنح
على أساس تبرير المؤهلات المتعلقة بالمهمة المطلوبة.
المادّة 17 : تتحمل الهيئات المعتمدة المسؤولية الكاملة عن
جميع النشاطات التي تقوم بهاء بما في ذلك النشاطات
المنجزة من طرف أشخاص آخرين أو خبراء مختصون .
المادّة 18: تخضع الهيئات المعتمدة لمراقبة خبراء المناجم
المختصين التابعين للوزارة المكلفة بالمناجم.
المادّة 19 : يمكن خبراء المناجم المختصين التابعين
للوزارة المكلفة بالمناجم القيام؛ في أي وقت. بزيارات
مفاجئة والشروع في التفتيش والتدقيق في مواقع تدخل
الهيئات المعتمدة.
المادّة 20 : يتعين على الهيئة المعتمدة إبلاغ مسبقا الهيكا
المعنى للوزارةا لمكلفة بالمناجم؛ بما يأتي:
- أي تعديل في قانونها الأساسي؛
أي تغيير كان ذا طبيعة تنظيمية أو تقنية من شأنه أن
يكون له تأثير على احترام الشروط التي من خلالها تم منح
الاعتماد.
- أي تغيير في قائمة موظفيها التقنيين.؛
-تغيير في عنوان مقر الشركة أو المحا ا لمهني.
- استبدال المسؤول المسير للهيئة المعتمدة.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادّة 21 : يمكن أن يؤدي سحب أو تعليق أو عدم تجديد
الاعتماد الذي تمنحه الهيئّة الجزائرية للاعتماد إلى تعليق
الاعتماد أو سحبه.
المادّة 22 : يتعيّن على الهيئات الحاصلة على الاعتماد.
قبل نشر هذا القرار ‏ الامتثال لأحكامه فى مدة لا تتجاوز ثمانية
عشر (18) شهرا من تاريخ صدور هذا القرار.
المادّة 23 : تدخل حيز التنفيذ أحكام المادتين 5 و7 أعلاه؛
والمتعلقة بوجوب الحصول على الاعتماد الذي تمنحه الهيئة
الجزائرية للاعتماد. ثمانية عشر (18) شهرا من تاريخ صدور
هذا القرار.
المادة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حوّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

