6 جمادى الأولى عام 1442 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

قانون رقم 16-0 مؤْرْخ فى 16 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 1ديسمير سنة 0. يتضمن قانون
المالية لسنة 2021.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور ء لا سيما المواد 139 و1413 و143 و148 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتقم.
وبعد رأي مجلس الدولة.
و بعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتى نصه :
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2021 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة و كذا كل المداخيل و الحواصل الأخرى لصالح الدولة
طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.
كما يواصل خلال سنة 2021, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
لجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات
لمحلية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول

المادة 2 : تعدل و تتمم أحكام المادة 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 2 : يتكون الدخل الصافي الإجمالي (بدون تغيير حتى) والريوع العمرية.

- فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية أو غير المبنية والحقوق العقارية
الحقيقية, و كذا تلك الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة".6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

المادة 3: تعدل أحكام المادة 12 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 12: كما تكتسي طابع الأرباح المهنية (بدون تغيير حتى) الأشخاص الطبيعيون الذين :
1) إلى 8)

9) ملغاة.

المادة 4: تعدّل وتتمم أحكام المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 13 : 1) تستفيد الأنشطة

5) تستفيد من إعفاء دائم. عمليات تصدير السلع وتلك التي تتضمن الخدمات المدرة للعملة الصعبة.
يمنح هذا الإعفاء تناسبيا مع رقم الأعمال المحقق بالعملة الصعبة.

وترتبط الاستفادة من أحكام هذه الفقرة بتقديم المكلف بالضريبة للمصالح الجبائية المختصة. وثيقة
تثبت دفع هذه الإيرادات لدى بنك موطن بالجزائر".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 18 : يتعيّن على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الربح الحقيقي. أن يكتتبواء وفقا للشروط
نفسها المنصوص عليها فى المواد 151 و 151 مكرر و 152 من هذا القانون, بعنوان نتيجة السنة أو السنة المالية
السابقة. التصريح الخاص بمبلغ ربحهم الصافي وكذا كشفا تلخيصيا سنويا يحتوي على المعلومات التي
يجب أن تستخرج من التصريح المذكور أعلاه والكشوف المرفقة.

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح (الباقي بدون تغيير) ملت

المادة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين 42 و42 مكرر من قانون الضرائّب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرّر كما يأتي :
"المادة 1-42)-

3 - يؤدى مبلغ الضريبة (الباقي بدون تغيير) ممممم يي يم م مم ممم يمي م
"المادة 42 مكرر : يوزع حاصل الضريبة على الدخل الإجمالي. صنف الريوع العقارية. كما يأتي :

-50 16 لفائدة البلدية التي يقع فيها العقار".
المادة 7 : تلغى أحكام المادة 54 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 68 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 68: يعفى من الضريبة :

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

(بدون تغيير)
...(بدون تغيير)
...(بدون تغيير)

ن) التعويضات المرتبطة بالشروط الخاصة بالإقامة والعزلة. في حدود 9670 من الأجر القاعدي.

المادة 9 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 75 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 1-75)

(بدون تغيير)

3 يجب على كل شخص طبيعي أو اعتباري يدفع مرتبات أو أجوراً أو تعويضات أو أتعاباً أو معاشات
أو ريوعاً عمرية؛ أن يقدم للمصلحة الجبائية التي يتبع لها مكان وجود مسكنه أو مقر مؤسسته أو المكتب
الذي قام بالدفع خلال السنة السابقة. على الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة؛ كشفا بما فيه على حامل معلوماتي.
أو عن طريق التصريح عن بعد. يتضمن بالنسبة لكل واحد من المستفيدين البيانات الآتية :
..(الباقي بدون تغيير) ..

المادة 10 : يعدّل ويتمّم العنوان المرقم سابعا وأحكام المواد 77 و78 و79 و80 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. مع إحداث مادتين 77 مكرر و79 مكرر ؛ وتحرّر كما يأتي :

"سابعا - فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية وغير المبنية والحقوق العقارية
الحقيقية؛ و كذا تلك الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة.

. مجال التطبيق :

"المادة 77 : بالنسبة لوعاء الضريبة على الدخل الاجمالى, تعتبر فوائّض قيمة ناتجة عن التنازل بمقابل
عن العقارات المبنية أو غير المبنية فوائض القيمة المحققة فعلا من قبل الأشخاص الذين يتنازلون؛ خارج
نطاق النشاط المهنى. عن عقارات أو أجزاء من عقارات مبنية أو غير مبنية؛ وكذا الحقوق العقارية المرتبطة
بهذه الأملاك.

غير أنه لا تدخل ضمن الأساس الخاضع للضريبة,؛ فوائض القيمة المحققة بمناسبة التنازل عن عقار تابع
لتركة. من أجل تصفية ميراث شاع موجود.

لتطبيق هذه المادة, تعتبر تنازلات بمقابل. الهبات المقدمة للأقارب ما بعد الدرجة الثانية و كذلك لغير
لأقارب".

"المادة 77 مكرر : تعتبر على أنها فوائّض قيمة ناتجة عن التنازل عن الأسهم. الحصص الاجتماعية أو
لأوراق المماثلة. بالنسبة لوعاء الضريبة على الدخل الإجمالى. فوائض القيمة المحققة من قبل الأشخاص
لطبيعيين الذين يبيعون» خارج إطار نشاطهم المهنى,؛ كل أو جزء من الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو
لأوراق المماثلة التي يحوزونها.

تعتبر أيضا بمثابة التنازل بمقابل. الهبات المقدمة للأقارب ما بعد الدرجة الثانية و كذلك لغير الأقارب".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

ب تحديد فائض القيمة الخاضع للضريبة :

"المادة 78 : يتكون فائض القيمة الخاضع للضريبة. بعنوان التنازل بمقابل عن العقارات المبنية أو غير
المبنية والحقوق العقارية الحقيقية. من الفارق الإيجابي بين :

- سعر التنازل عن العقار.

- وسعر الاقتناء أو قيمة إنشائه من طرف المتنازل.

عندما يكون العقار المتنازل عنه ناتجا من هبة أو ميراث؛ فإِنٌ القيمة التجارية للعقار بتاريخ الهبة أو
الميراث تحل محل قيمة الاقتناء؛ بالنسبة لحساب فائض قيمة التنازل الخاضع للضريبة.

فضلا عن ذلك,؛ يمكن للإدارة أن تعيد تقييم العقارات أو أجزاء العقارات المبنية أو غير المبنية على أساس
ية......... (بدون تغيير حتى) المادة 19 من قانون الإجراءات الجبائية.

"المادة 79: يستفيد الدخل الخاضع للضريبة من تخفيض يبلغ حوالي 965 سنويًاء ابتداء من السنة
الثالثة (3) من تاريخ حيازة العقار . و ذلك في حدود 50 9.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛ بموجب قرار من و زير المالية".

"المادة 79 مكرر : يتكون فائض القيمة الخاضع للضريبة. بعنوان التنازل بمقابل عن الأسهم أو الحصص
الاجتماعية أو الأوراق المماثلة. من الفرق الإيجابي بين سعر التنازل أو القيمة الحقيقية للأسهم أو الحصص
الاجتماعية أو الأوراق المماثلة وسعر الشراء أو اكتتاب الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة
المتنازل عنها.

ج. وجوب تحصيل ودفع المبالغ الخاضعة للضريبة :

"المادة 80 : -1) يُلزم المكلفون بالضريبة الذين يحققون فوائض القيمة المشار إليها في المادة 77 أن
يحسبوا وآن يدفعوا بأنفسهم الضريبة المستحقة؛ لدى قابض الضرائب الذي يتواجد فيه العقار ؛ خلال مدة
لا تتجاوز ثلاثين (30) يومًاء ابتداء من تاريخ إصدار عقد البيع.

إذا كان البائع غير موطن بالجزائر, فإنٌ تصفية ودفع الضريبة يمكن أن يقوم بهما وكيله المؤهل قانونا.

ويتم الدفع لدى صندوق قابض الضرائب الذي يتواجد فيه العقار المتنازل عنه. عن طريق مطبوعة تقدمها
الإدارة الجبائية أو يتم تحميلها عبر الموقع الإلكتروني.

2) يُلزم المكلفون بالضريبة الذين يحققون فوائض القيمة المشار إليها في المادة 77 مكرر أن يحسبوا وأن
يدفعوا بأنفسهم الضريبة المستحقة. لدى قابض الضرائب الذي يتواجد فيه مكان إقامة المتنازل. خلال مدة
لا تتجاوز ثلاثين (30) يومّاء ابتداء من تاريخ عملية البيع.

إذا كان البائع غير موطن بالجزائر. فإن تصفية ودفع الضريبة يمكن أن يقوم بهما وكيله المؤهل قانوناء
لدى قابض الضرائب التي يتبع له المقر الاجتماعي للشركة التي كانت سنداتها موضوع التنازل.

ويتم الدفع لدى صندوق قابض الضرائب الذي يتواجد فيه المقر الاجتماعي للشركة. عن طريق مطبوعة
تقدمها الإدارة الجبائية أو يتم تحميلها عبر الموقع الإلكتروني للإدارة الجبائية".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 93 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة 93 : -1) تحدد المداخيل (بدون تغيير حتى) بالجزائر.

(بدون تغيير حتى) جزائري.
(بدون تغيير حتى) الأملاك.

(بدون تغيير حتى) في الجزائر.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

(بدون تغيير حتى) في الجزائر.

د) المداخيل الناتجة عن الأنشطة المهنية الممارسة في الجزائر؛ سواء أكانت بأجر أم لاء أو العمليات ذات
الطابع المكسب, والمنجزة في الجزائر.

ه) فوائض القيمة (بدون تغيير حتى) مرتبطة بها.
(بدون تغيير حتى) في الجزائر.
(بدون تغيير حتى) العمرية.

ب) العائدات التى يتقاضاها المخترعون أو بعنوان حقوق المؤلف, وكذا كل العائدات المتأتية من الملكية
الصناعية أو التجارية والحقوق المماثلة لهاء

ج) المبالغ. ..(بدون تغيير حتى) في الجزائر".

المادة 12: تعدل وتتمم أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي:

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي وفقا للجدول التصاعدي الآتي :

لايتجاوز 120.000 دج
من 120.001 إلى 360.000 دج
من 360.001 إلى1.440.000 دج
أكثر من 1.440.000 دج

آ. بالنسبة للمداخيل الناتجة عن إيجار الملكيات المبنية وغير المبنية :

تخضع المداخيل المتأتية من الإيجار المدني للأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني والمهنيء
فى المادة 42, للضريبة على الدخل الإجمالى بمعدل :

- 07 محررة من الضريبة؛ وتحسب هذه النسبة بناء على مبلغ الإيجار الإجمالي. بالنسبة للمداخيل
لمتأتية من إيجار السكنات ذات الاستعمال الجماعى.

-10 9 محررة من الضريبة؛ وتحسب هذه النسبة بناء على مبلغ الإيجار الإجمالي, بالنسبة للمداخيل
لمتأتية من إيجار السكنات ذات الاستعمال الفردي؛

- 9615, محررة من الضريبة؛ وتحسب هذه النسبة بناء على مبلغ الإيجار الإجمالي, بالنسبة للمداخيل
لمتأتية من إيجار المحلات ذات الاستعمال التجاري أو المهني. يطبق هذا المعدل أيضا على العقود المبرمة
مع الشركات.

- 9615, محررة من الضريبة. وتحسب هذه النسبة بناء على مبلغ الإيجار الإجمالي للعقارات غير
لمبنية. ويخفض هذا المعدل إلى 1010 فيما يتعلق بعمليات التأجير ذات الاستعمال الفلاحى.

1 بالنسبة للمرتبات والتعويضات والأتعاب والأجور والمنح والريوع العمرية :
1. المداخيل الشهرية :

يحسب الاقتطاع من المصدر بعنوان المرتبات والأجور والمعاشات والريوع العمرية؛ بمفهوم المادة 66؛
على أساس الدخل الشهري حسب الجدول المذكور أعلاه.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

تستفيد هذه المداخيل من تخفيض نسبي من الضريبة الإجمالية بنسبة 9640.

غير أنه لا يمكن أن يقل هذا التخفيض عن 12.000 دج/ سنويا أو يزيد عن 18.000 دج/ سنوياء (أي بين
0 دج و1500 دج/ شهريا).

تستفيد المداخيل التي لا تتعدى مبلغ 30.000 دج, من إعفاء كلي من الضريبة على الدخل الإجمالي.

تستفيد المداخيل التي تفوق مبلغ 30.000 دج و تقل عن 35.000 دج؛ من تخفيض إضافي.

تحدد الضريبة على الدخل الإجمالى المستحقة بالنسبة لهذه الفئة من الدخل. و فقا للصيغة الآتية :

الضريبة على الدخل الإجمالى - الضريبة على الدخل الإجمالى (و فقا للتخفيض الأول) «(3/8 - (3/20.000).

علاوة على ذلك. تستفيد المداخيل التي تفوق 30.000 دج وتقل عن 42.500 دج؛ التي يتقاضاها العمال
المعوقون حركيا أو عقليا أو المكقفوفون أو الصم البكم؛ وكذا العمال المتقاعدون الخاضعون للنظام العام من
تخفيض إضافي على مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي, على آلا يتراكم مع التخفيض الثانى المشار إليه أعلاه.
تحدد الضريبة على الدخل الإجمالى المستحقة بالنسبة لهذه الفئة من الدخل. و فقا للصيغة الآتية :

الضريبة على الدخل الإجمالي - الضريبة على الدخل الإجمالي (وفقا للتخفيض الأول) « (3/5) - (3/12.500).

غير أنه يطبق الاقتطاع بنفس الكيفية.؛ على المعاشات والريوع العمرية المدفوعة للأشخاص الذين يوجد
موطنهم الجبائي خارج الجزائر.

2. المداخيل غير الشهرية :

تعتبر الأجور والتعويضات والمكافآت والمنح المذكورة في الفقرة 4 من المادة 67 من هذا القانون. وكذا
الاستدراكات المتعلقة بهاء بمثابة قسط شهري منفصل وخاضع للاقتطاع من المصدر بعنوان الضريبة على
الدخل الإجمالى. بنسبة 9110.

3. المداخيل المتأتية من كل النشاطات الظرفية ذات الطابع الفكدي :

تخضع نشاطات البحث والتدريس, المراقبة أو كأساتذة مساعدين بصفة مؤقتة؛ المنصوص عليها في
المادة 5-67, إلى الاقتطاع من المصدر بمعدل 6610 محرر من الضريبة.

بالنسبة لجميع الأجور الناجمة عن مختلف النشاطات الظرفية ذات الطابع الفكري الأخرى,؛ يحدد معدل
الاقتطاع ب 615 محرر من الضريبة.

1. مداخيل رؤوس الأموال المنقولة :

1 عائدات الأسهم أى الحصص الاجتماعية والمداخيل المماثلة :

يحدد معدل الاقتطاع من المصدر المطبق على عائدات الأسهم أو الحصص الاجتماعية والمداخيل المماثلة.
المنصوص عليها فى المواد من 45 إلى 48 من هذا القانون. ب 9615 محررة من الضريبة.

2 إيرادات الديون والودائع والكفالات :

يحدد معدل الاقتطاع من المصدر بالنسبة لعائئدات الديون والودائع والكفالات بنسبة 9010. ويمثل هذا
الاقتطاع دينا ضريبيا يخصم من الإخضاع النهائي.

ويحدد هذا المعدل ب 9650 محررة من الضريبة؛ بالنسبة لعائدات السندات غير الاسمية أو لحاملها.

بالنسبة للفوائد الناتجة عن المبالغ المدوّنة في دفاتر أو حسابات الادخار للخواص, فيحدد معدل
الاقتطاع كما يأتي :

-961 محررة من الضريبة بالنسبة لقسط الفوائد الذي يقل أويساوي خمسين آلف ديثار (50.000 دج)؛

- 9610 فيما يخص قسط الفوائد الذي يزيد عن خمسين ألف دينار (50.000) دج. ويمثل الاقتطاع المتعلق
بهذا القسط دينا ضريبيا يخصم من الإخضاع النهائي.

6 جمادى الأولى عام 1442 ه
جمادى الأوا م 8 . ات
1 ديسمبر سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53
17 فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية وغير المبنية والحقوق
العقارية الحقيقية., وكذا فوائض القيمة الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية
و السندات المماثلة :
1. تخضع فوائض القيمة الناتجة عن التنازل بمقابل عن العقارات المبنية أو غير المبنية والحقوق
العقارية الحقيقية المشار إليها فى المادة 77, للضريبة على الدخل الإجمالى بمعدل 9015 محررة من الضريبة.
2 تخضع فوائض القيم الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة المشار
إليها فى المادة 77 مكرر ؛ للضريبة على الدخل الإجمالى بمعدل 15 96 محرر من الضريبة.
يطبق معدل مخفض قدره ب 965 في حالة إعادة استثمار مبلغ فائض القيمة.
ويقصد بإعادة الاستثمار ,؛ اكتتاب المبالغ المعادلة لفوائض القيم الناتجة عن التنازل عن الأسهم
أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة. في رأسمال مؤسسة أو عدة مؤسسات ويتحقق عن طريق شراء
الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة.
. بالنسبة للمداخيل التي يحققها الأشخاص الطبيعيون الذين يوجد موطنهم الجبائي خارج
الجزائر :
تخضع للاقتطاع من المصدر في مجال الضريبة على الدخل الإجمالي, المداخيل التي يحققها الأشخاص
الطبيعيون الذين يوجد موطنهم الجبائي خارج الجزائر. حسب المعدلات المحددة على النحو الآتي :
- 9624 بالنسبة للمداخيل المنصوص عليها فى المادة 33, المدفوعة من طرف المدينين المقيمين فى
الجزائر,

- 6615 بالنسبة لعائدات الآأسهم أو الحصص الاجتماعية وكذا المداخيل المماثلة, المشار إليها في المواد

من 45 إلى 48

- 9620 بالنسبة لفوائض القيم الناتجة عن عمليات التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق
المماثلة.

- 9615 بالنسبة للمبالغ المدفوعة على شكل أتعاب أو حقوق التأليف للفنانين الذين لديهم موطن
جبائي خارج الجزائر.

غير أن المبالغ المحصلة من طرف هؤلاء الفنانين. عند مشاركتهم في إطار اتفاقات التبادل الثقافي
والأعياد الوطنية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية؛ التي تنظم تحت وصاية وزارة الثقافة والديوان
الوطني للثقافة والإعلام؛ لا تندرج ضمن أساس فرض الضريبة على الدخل الإجمالي".

المادة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 144 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 144 : 1) تدخل إعانات التجهيز التى تمنحها الدولة أو الجماعات الإقليمية للمؤسسات ضمن
نتائج السنة المالية كما يأتي :

- فيما يخص الإعانات الموجهة لاقتناء تجهيزات قابلة للاهتلاك, يتم حسب مدة الاهتلاك»

- فيما يخص الإعانات الموجهة لاقتناء تجهيزات غير قابلة للاهتلاك. يتم على امتداد خمس (5) سنوات.
بأجزاء متساوية.

وفي حالة التنازل عن التثبيتات التي تم اقتناوؤها عن طريق هذه الإعانات. ومن أجل تحديد فائض أو
ناقص القيمة.؛ يتم طرح جزء الإعانة التي لم يتم ربطها بعد؛ بأسس الضريبة؛ حسب الحالة :

- من القيمة المحاسبية الصافية؛ بالنسبة للأصول القابلة للاهتلاك.

- من سعر الاقتناء للأصول الثابتة. بالنسبة للأصول غير القابلة للاهتلاك.

2 تدخل إعانات الاستغلال والموازنة ضمن النتائج المحققة في السنة المالية التي تم تحصيلها فيها".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

المادة 14 : تحدث مادة 149 مكرر ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة 149 مكرر: يتعيّن على الشركات التى لا تملك منشأة مهنية دائمة بالجزائر تحقق فوائض للقيمة
عن التنازل المشار إليها في المادة 77 مكرر ء أن يحسبوا وأن يدفعوا بأنفسهم الضريبة المستحقة. خلال مدة
ثلاثين (30) يومّاء ابتداء من تاريخ عملية التنازل.

يمكن للشركة تعيين و كيل مؤهل قانونا للقيام بإجراءات التصريح والدفع.

ويتم الدفع لدى صندوق قابض الضرائب حيث يتواجد المقر الاجتماعي للشركة التي كانت سنداتها محل
التنازل, عن طريق مطبوعة تقدمها الإدارة الجبائية أو يتم تحميلها عبر الموقع الإلكتروني للإدارة الجبائية".

المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر

"المادة 150 :1) - يحدد معدل الضريبة على أرباح الشركات

2 - تحدد نسب الاقتطاع من المصدر بالنسبة للضريبة على أرباح الشركات كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) قاعدة المعاملة بالمثل.

- 9615 محررة من الضريبة.؛ بالنسبة لعائدات الأسهم أو الحصص الاجتماعية وكذا المداخيل المماثلة
المذكورة فى المواد من 45 إلى 48 من هذا القانون. المحققة من طرف الأشخاص المعنويين الذين لا يملكون
منشأة مهنية دائمة في الجزائر.

3 تخضع لمعدل 9620, فوائض القيمة الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق
المماثلة المحققة من طرف الأشخاص المذكورين في المادة 149 مكرر من هذا القانون".

المادة 16: تحدث على مستوى الباب الثاني "الضريبة على أرباح الشركات" من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. مادة 151 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 151 مكرر : 1) يتعيّن على الأشخاص المعنويين المشار إليهم في المادة 136, أن يكتتبوا إلكترو نيا وقبل يوم
0 مايو كحد أقصى, كشفا تلخيصيا سنويا يتضمن المعلومات التي يجب أن تستقى من التصريح السنوي للنتائج
والكشوف المرفقة.

2) إن عدم اكتتاب الكشف التلخيصي السنوي إلكترونياً أو الاكتتاب المتآخر و/أو اكتتاب كشف يحتوي على
بيانات لا تتوافق مع تلك المدرجة في التصريح السنوي للنتائج, يؤدي إلى تطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة
2 مكرر من هذا القانون".

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 169 :1)

4) لا تكون قابلة للخصم؛ (الباقي بدون تغيير) ص

المادة 18 : تعدل وتتمم أحكام المادة 176 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

6 جمادى الأولى عام 1442ه < قّ 0 ا
31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

"المادة 176 : يجب على مسيّري المؤسسات (لبدون تغيير حتى) والمناولة والدراسات
وتأجيرالعتاد وتوفير المستخدمين والإيجارات بكل أنواعها وكذا المكافآت مهما كانت طبيعتهاء أن يرفقوا
بتصريح نتائجهم السنوية كشفا بما في ذلك على متن وسيط إلكتروني أو عن طريق التصريح عن بعدء
يتضمن المعلومات الآتية عن كل مستفيد من هذه المبالغ :

(الباقي بدون تغيير) صصص
المادة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يأتي :
"المادة 182 مكرر 2 : يجب التصريح مسبقاء لدى المصالح الجبائية المختصة إقليمياء بتحويلات
الأموال التي تتم لفائدة الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين في الجزائر
(بدون تغيير حتى) لتدعيم طلب التحويل.

وتعفى من هذا الإلزام المبالغ المدفوعة مقابل عمليات استيراد السلع أو البضائع.
تحدد نماذج التصريح والشهادة (الباقى بدون تغيير) ا

المادة 20: تعدل وتتمم أحكام المادة 184 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 184 : عندما يكون المكلف بالضريبة (بدون تغيير حتى) المتعلقة بالضريبة على الدخل
الإجمالى أو الضريبة على أرباح الشركات أو الضريبة الجزافية الوحيدة المستحقة عن السنة المالية

(الباقي بدون تغيير) ميتي

المادة 21 : تحدث على مستوى الباب الثالث " أحكام مشتركة للضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة
على أرباح الشركات" من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. مادة 192 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 192 مكرر : 1) تفرض غرامة جبائية بنسبة 9625 تحسب على النتيجة الجبائية المصرح بهاء دون
أن تتعدى هذه الغرامة مبلغ 1.000.000 دج؛, تطبق على المكلفين بالضريبة المشار إليهم في المادتين 18 و136
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. الذين لم يقدموا الكشف التلخيصي السنوي إلكترونياً؛ قبل
تاريخ 20 مايوء على الأكثر.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

وفى حالة تسجيل عجز في النتيجة الجبائية المصرح بهاء تطبق غرامة قدرها 100.000 دج.

تطبق على هذه الغرامة الجبائية زيادة بنسبة 9635 عندما لا يكتتب المكلفون بالضريبة المعنيون
الكشف التلخيصي السنوي بعد انقضاء أجل ثلاثين (30) يومّاء ابتداء من تاريخ استلام الإخطار الرسمي.

2© تفرض على المكلفين بالضريبة المشار إليهم في المادتين 18 و136 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة؛ الذين اكتتبوا كشفا تلخيصيا سنويا يحتوي على بيانات مختلفة عن تلك الواردة في
التصريح السنوي للنتائّج والكشوف المرفقة. غرامة جبائية بمبلغ 10.000 دج لكل بيانات غير مطابقة. دون
أن يتعدى إجمالي مبلغ الغرامات الجبائية المطبقة 100.000 دج".

المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 219 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 219 : مع مراعاة أحكام .....(بدون تغيير حتى) يتراوح بين 9610 و 9630.

يستفيد من تخفيض قدره 75 :

- مبلغ عمليات البيع بالتجزئّة للبنزين الممتاز. العادي. الخالي من الرصاص, الغازوال. وقود غاز
البترول المميع والغاز الطبيعي المضغوط.

(الباقي بدون تغيير) مليتي تيت ميتي يميم

المادة 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة221 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 221 مكرر : يتكون الحدث المنشئ للرسم على النشاط المهني :

أ- بالنسبة للمبيعات, من التسليم القانوني أو المادي للبضاعة.

غير أن بيع الماء الصالح للشرب,؛ عن طريق هيئّات توزيع.؛ فإن الحدث المنشئ للرسم على النشاط
المهني يتكون من تحصيل الثمن كليا أو جزئيا.

يتكون الحدث المنشئ للرسم من تحصيل الثمن كليا أو جزئيا بالنسبة للمبيعات المحققة في إطار
الصفقات العمومية. و في غياب التحصيل. يصبح الرسم على النشاط المهني مستحق الأداء بعد أجل سنة (1)
ابتداء من تاريخ التسليم القانوني أو المادي للبضاعة.

ب - بالنسبة للأشغال العقارية و أداء الخدمات, من قبض الثمن كليا أو جزئيا :

بالنسبة للأشغال العقارية المنجزة من طرف مؤسسات الترقية العقارية فى الإطار الحصري لنشاطهاء
يتكون الحدث المنشئ للرسم من التسليم القانوني أو المادي للملك إلى المستفيد.

غير أنه؛ فيما يتعلق بالمؤسسات الأجنبية وبالنسبة لمبلغ الرسم الذي يبقى مستحقا عند انتهاء
الأشغال, بعد الرسم المدفوع عند كل تحصيل. يتكون الحدث المنشئ من الاستلام النهائي للمنشأة المنجزة.

فيما يتعلق بالحفلات والآلعاب والتسلية بمختلف أنواعها. يمكن أن يتكون الحدث المنشئ للرسم؛ إن
تعذر القبض, من تسليم التذكرة.

غير أنه؛ يمكن أن يرخص لمقاولي الأشغال ومؤدي الخدمات بتسديد الرسم على النشاط المهني حسب
الخصوم. و في هذه الحالة؛ يتكون الحدث المنشئ للرسم من الخصم ذاته".

المادة 24 : تعدل وتتمم أحكام المادة 224 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

6 جمادى الأولى عام 1442ه < قّ 0 ا
31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

"المادة 224 : 1) يتعيّن على كل شخص طبيعي لبدون تغيير حتى) يجب دعم التصريح بجدول بما
في ذلك على متن وسيط إلكتروني أو عن طريق التصريح عن بعد؛ يتضمن المعلومات الآتية عن كل زبون :

- تعيين المصلحة المسيّرة للملف الجبائي.

تعتبر بيعا بالجملة : ....................... (الباقي بدون تغيير) ميتي م

المادة 25 : تعدل وتتمم أحكام المادة 263 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"المادة 263 مكرر 2 : يحدد مبلغ الرسم كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) تفوق الآصناف المذكورة أعلاه.

تحدد الرسوم المطبقة في كل بلدية بقرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي, بناء على مداولة المجلس
الشعبي البلدي وبعد استطلاع رأي السلطة الوصية. إذا تعذر الأمر. يجدد ضمنيا تطبيق آخر التعريفات
المحددة".

المادة 26 : تعدل وتتمم أحكام المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 282 مكرر 1 : تخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة, الشركات المدنية ذات الطابع المهني
والأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون نشاطا صناعيا وتجاريا وغير تجاري وحرفياء وكذا التعاونيات
الحرفية والصناعات التقليدية التي لا يتجاوز رقم أعمالها السنوي أو إيراداتها المهنية السنوية خمسة عشر
مليون دينار (15.000.000 دج). ماعدا تلك التي اختارت نظام فرض الضريبة حسب الربح الحقيقي.

(الباقي بدون تغيير) الي
المادة 27 : تعدل وتتمم أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,
وتحرر كما يأتي :
"المادة 282 مكرر 2 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة؛
(بدون تغيير حتى) المنصوص عليها في المادة 365 من هذا القانون.
فيما يتعلق بالمكلفين بالضريبة الذين يقومون حصريًا ببيع منتجات ذات هامش ربح؛ محدد بموجب
التنظيم المعمول به,؛ يقل عن معدل الضريبة الجزافية الوحيدة, فإن الأساس الخاضع الذي يجب اعتماده لهذه
الضريبة؛ يتكون من هامش الربح الإجمالى المتعلق بهذه المنتجات.

يتعيّن على المكلفين بالضريبة المعنيين أن يكتتبوا (الباقي بدون تغيير) اا

المادة 28 : تعدل وتتمم أحكام المادة 355 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

"المادة 355 :1) فيما يخص (بدون تغيير حتى) المنصوص عليه في المادة 18 من هذا القانون.

عندما تفوق التسبيقات المدفوعة مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي المستحق للسنة المالية. يترتب
عن الفرق فائض في الدفع يمكن خصمه من الأقساط المقبلة, أو طلب استرجاعه عند الاقتضاء.

(بدون تغيير) ممتي ميتي ممتي ميم أل

المادة 29 : تعدل وتتمم أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

إذا تجاوزت التسبيقات المدفوعة مبلغ الضريبة على أرباح الشركات المستحقة للسنة المالية؛ ينتج عن
الفرق فائض في الدفع يمكن خصمه من الأقساط المقبلة الخاصة بالتسبيقات., أو عند الاقتضاء,؛ طلب

المادة 30 : تعدل وتتمم أحكام المادة 402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 402 :1)

2) ينجم عن التأخير في دقع الضرائب والرسوم المدفوعة نقدا أو عن طريق الاقتطاع من المصدر

(بدون تغيير حتى) تطبيق زيادة قدرها 910 .

وتطبق غرامة تهديدية قدرها 163 عن كل شهر أو جزء من شهر من التأخير ء ابتداء من اليوم الأول للشهر
الذي يلي آخر أجل لدفع الحقوق الموافقة. بدون أن تفوق هذه الغرامة التهديدية زائد العقوبة الجبائية بنسبة
0. المذكورة أعلاه. نسبة 9625 .

(الباقي بدون تغيير) ممتي ميتم تمت أ
التسجيل

المادة 31 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 112 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

6جمادى الأولى عام 1442ه 0 0 . ا
31 ديسمبر سئة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83
"المادة 112 : إن الحقوق والرسوم والعقوبات المترتبة على نقص الثمن أو التقدير المسجلين على نقل
ملكية عقارات أو حقوق عقارية لقاء عوض وعلى نقل ملكية محل تجاري وزبائن لقاء عوض, وكذا التنازل عن
الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة. تستحق على أطراف العقد بصفة مشتركة وبالتضامن".
المادة 32 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 257 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :
"المادة 257 : يعفى ممتلكو السكنات التي تم إنجازها في إطار بناء سكنات تستفيد من الدعم المالي

للدولة؛ من الدفع بمرأى وبين يدي الموثق المكلف بتحرير العقد المتضمن نقل الملكية؛ و هذا بغض النظر عن
الأحكام المنصوص عليها في المادة 256 أعلاه.

ترتبط الاستفادة من هذا التدبير بتقديم المرقي العقاري لمستخرج جدول ضريبي مصفىء لا يتجاوز
تاريخ إصداره ثلاثة (3) أشهر ء وإن اقتضى الأمر ء يحمل الإشارة إلى الاستفادة من أحد أنظمة تسهيل الدفع
المنصوص عليه بموجب التشريع الجبائي المعمول به".
القسم الثالث
الطابع
المادة 33 : تعدل المادة 128 من قانون الطابع المعدلة بموجب المادة 34 من القانون رقم 14-19 المؤرّخ في
1 ديسميبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, و تحرر كما يأتى :

"المادة 128 -1 : تخضع تذاكر نقل المسافرين الفردية أو الجماعية المسلّمة.

ويحدد هذا الرسم جزافيا بمبلغ 1000 دج لكل مسافر يحمل جواز سفرء يتجه نحو الخارج عن طريق البر
أو السكك الحديدية؛ باستثناء المواطنين الحاملين لشهادة الإقامة بالبلديات الحدودية؛ عند توجههم إلى البلدان
المجاورة. يوجه هذا الرسم الى ميزانية الدولة.

تحدد كيفية التحصيل. عند الاقتضاء. عن طريق قرار من الوزير المكلف بالميزانية.

المادة 34 : تعدل أحكام المادتين 136 و136 مكرر من قانون الطابع؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 136: يخضع جواز ز السفر المسلّم في الجزائر لكل فترة قانونية لصلاحيته.؛ لرسم طابع قدره ستة
آلاف ديثار جزائري (000. دج) تغطي كل النفقات, ويحدد هذا الرسم بمبلغ اثني عشر ألف ديثار جزائري
(12.000 دج) بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر بناء على طلب المعني بالأمر . حسب الإجراء السريع,؛ في أجل خمسة (5) أيام كحد
أقصىء من تاريخ إيداع الطلب, وذلك مقابل دفع حق طابع قدره خمسة وعشرون ألف دينار جزائري
(25.000 دج) بالنسبة للدفتر المتضمن 28 صفحة.؛ وستون ألف دينار جزائري (60.000 دج) للدفتر المتضمن
8 صفحة.

في حالة ضياع جواز السفرء يترتب على الحصول على جواز سفر جديد. تحصيل رسم قدره عشرة آلاف
ديثار جزائري (10.000 دج)؛ في شكل طابع جبائي؛ و ذلك فضلا عن حق الطابع المفروض حسب نوع الوثيقة.
يخضع إصدار جواز ز السفر المسلّم في الجزائر للقصّر » لرسم طابع قدره ثلاثة آلاف دينار جزائري

(30 دج) بالنسبة لجواز السفر المتضمن 28 صفحة. ويحدد هذا الرسم بمبلغ ستة آلاف دينار جزائري
(6.000 دج) بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

8 0 : ا 6جمادى الأولى عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 31 ديسمبر سنة 2020م

يتم إصدار جواز السفر للقصّر . حسب الإجراء السريع,؛ في أجل خمسة (5) أيام؛ كحد أقصىء من تاريخ إيداع
الطلب, و ذلك مقابل دفع حق طابع قدره اثنا عشر ألف دينار جزائري (12.000 دج) بالنسبة للدفتر المتضمن 28
صفحة. وثلاثون ألف دينار جزائري (30.000 دج) بالنسبة للدفتر المتضمن 48 صفحة.

في حالة ضياع جواز السفرء يترتب على الحصول على جواز سفر جديد بالنسبة للقصّر . تحصيل رسم
قدره خمسة آلاف دينار جزائري (5.000 دج). في شكل طابع جبائي, وذلك فضلا عن حق الطابع المفروض

حسب نوع الوثيقة.

ويعفى من دفع حق الطابع المنصوص عليه في هذه المادة. جواز السفر المسلّم للموظفين المسافرين في
مهمة إلى الخارج؛ وكذا وثائق السفر المسلّمة للاجئين أو عديمي الجنسية.

تدفع هذه الرسوم بواسطة وصل لدى قابض الضرائب.

يخصص مبلغ ثمانمائة دينار جزائري (800 دج) من حق الطابع المذكور أعلاه. لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

"المادة 136 مكرر: يخضع إصدار جواز السفر لأفراد الجالية الجزائرية المقيمة في الخارج لحق طابع
يعادل مبلغ ستة آلاف دينار جزائري (6.000 دج). حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.

ويحدد هذا الرسم بمبلغ اثني عشر ألف ديثار جزائري (12.000 دج). حسب أسعار صرف الدينار مقابل
العملات الأجنبية؛ بالنسية لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر بناء على طلب أفراد الجالية الجزائرية المقيمين في الخارج, حسب الإجراء
السريع؛ في أجل خمسة (5) أيام. كحد أقصىء من تاريخ إيداع الطلب و ذلك مقابل دفع حق طابع يعادل. حسب
أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية؛ مبلغ خمسة وعشرين ألف دينار جزائري (25.000 دج) بالنسبة
للدفتر المتضمن 28 صفحة.؛ وستين ألف دينار جزائري (60.000 دج) للدفتر المتضمن 48 صفحة.

في حالة ضياع جواز السفر ء يترتب على الحصول على جواز سفر جديد. تحصيل رسم قدره عشرة آلاف
دينار جزائري (10.000 دج).؛ حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية؛ وذلك فضلا عن حق الطابع
المفروض حسب نوع الوثيقة.

يخضع إصدار جواز السفر للقصّر والطلبة من أفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج, لحق طابع يعادل
مبلغ ثلاثة آلاف دينار جزائري (3.000 دج). حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.

ويحدد هذا الرسم بمبلغ ستة آلاف ديثار جزائري (6.000 دج). حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات
لأجنبية, بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة المسلّم لهذه الفئة من المواطنين.

يتم إصدار جواز السفر للقضر والطلبة من أفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج,. حسب الإجراء
لسريع.؛ في أجل خمسة (5) أيام. كحد أقصىء من تاريخ إيداع الطلب, و ذلك مقابل دفع حق طابع يعادل. حسب
أسعار صرف الديثار مقابل العملات الأجنبية؛ مبلغ اثني عشر ألف ديثار جزائري (12.000 دج) بالنسبة
للدفتر المتضمن 28 صفحة. وثلاثين ألف دينار جزائري (30.000 دج) للدفتر المتضمن 48 صفحة.

في حالة ضياع جواز السفر للقصّر والطلبة من آفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج؛ يترتب على
لحصول على جواز سفر جديد. تحصيل رسم قدره خمسة آلاف دينار جزائري (5.000 دج)؛ حسب أسعار صرف
لديثنار مقابل العملات الأجنبية؛ و ذلك فضلا عن حق الطابع المفروض حسب نوع الوثيقة".

المادة 35 : تعدل وتتمم أحكام المادة 137 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

6 جمادى الأولى عام 1442ه < قّ 0 ا
31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

(بدون تغيير حتى ) ل :

* 10.000 دج؛ عن تأشيرة التسوية صالحة من يوم واحد (1) إلى سبعة (7) أيام؛

* 12.000 دج؛ عن تأشيرة التسوية صالحة من ثمانية (8) أيام إلى عشرة (10) أيام؛

* 14.000دج؛ عن تأشيرة التسوية صالحة من أحد عشر (11) يوما إلى خمسة عشر (15) يوماء

* 1.000 دج؛ عن تأشيرة العبور صالحة من يوم واحد (1) إلى سبعة (7) أيام؛

* 4.000 دج؛ عن تأشيرة التمديد صالحة من يوم واحد (1) إلى خمسة عشر (15) يوماء

* 6.000 دج, عن تأشيرة التمديد صالحة من ستة عشر (16) يوما إلى ثلاثين (30) يوما.

* 8.000 دج,؛ عن تأشيرة التمديد صالحة من واحد وثلاثين (31) يوما إلى خمسة و أربعين (45) يوماء

* 10.000 دج,؛ عن تأشيرة التمديد صالحة من ستة وأربعين (46) يوما إلى تسعين (90) يوما.

(الباقي بدون تغيير) تيت ميتي ميتم تيمم مي لأ

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 144 من قانون الطابع؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 144 : إِنّ رسم امتحان الحصول على رخصة سياقة السيارات, والدراجات النارية وكل أنواع
العربات ذات محرك والمحدد ب 300 دج؛

يترتب على منح رخص سياقة السيارات المشار إليها أعلاه. دفع رسم مبلغه 1.000 دج يحصّل لصالح
الخزينة. ويدفع هذا الرسم بواسطة وصل لدى قباضة الضرائب.

إنْ تسليم شهادة سياقة (بدون تغيير حتى) دفع رسم مبلغه 600 دج؛ يقع على عاتق الطالبء
والذي يمكن أن يتم دفعه عن طريق تلصيق طابع منفصل.

يترتب على تسليم نسخ مماثلة من رخصة وشهادة السياقة المشار إليهما أعلاه. تحصيل الرسم المنصوص
عليه لكل وثيقة لفائدة الخزينة؛ ويتم تسديد مبلغه من طرف طالبها لدى قباضة الضرائب".

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 8 : تستشثنى من مجال تطبيق الرسوم على القيمة المضافة :

(بدون تغيير) يميم ممعم م م تيمم ميم م
2) العمليات المنجزة من طرف الأشخاص الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة.

(بدون تغيير) الا ل

المادة 38 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :
1) إلى 10)

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

1) السلع المقتناة محليا أو المرسلة؛ على سبيل الهبات, للهلال الأحمر الجزائري وللجمعيات أو الأعمال
ذات الطابع الإنساني؛ عندما تكون موجهة للتوزيع مجانا (بدون تغيير حتى) عن طريق التنظيم؛

3 مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل :
- عمليات اقتناء الأراضى الموجهة للدول الأجنبية لبناء مقرات لممثلياتها الدبلوماسية أو القنصلية.

- عمليات الأشغال العقارية وآأداء الخدمات المتعلقة بالاتصالات السلكية واللاسلكية والمياه والغاز
والكهرباء وتأجير المحلات المؤثثة أو غير المؤثثة. المنجزة لحساب البعثات الدبلوماسية أو القنصلية
المعتمدة بالجزائر أو لصالح أعوانها الدبلوماسيين أو القتصليين. وكذا مصاريف الاستقبال والحفلات التي
تنظمها هذه البعثات بمناسبة الاحتفال بأعيادها الوطنية. ٍْ

- المنتجات المقتناة محلبًا من طرف البعثات الدبلوماسية أو القنصلية أو أعوانها الديبلوماسيين أو

تحدد كيفيات منح هذا الإعفاء وكذا تحديد الحد الأدنى لسعر الوحدة للمنتجات المذكورة, يموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين. على التوالي, بالمالية والشؤون الخارجية.

4) إلى 27)

8) عمليات بيع الشعير والذرة المدرجة,؛ على التوالي. في الوضعيات التعريفية 10-03 و10-05, وكذا
المواد والمنتجات المدرجة في الوضعيات التعريفية 23-02 و23-03 و23-09, الموجهة لأغذية المواشي
والدواجن.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم".

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 13 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 13 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

ثالثا - غير أنه يستثنى من هذا الإعفاء ....... (بدون تغيير حتى) منذ أقل من عشرين (20) سنة.
كما تستثنى من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. عمليات البيع المتعلقة بالأحجار الكريمة الخامة

أو المقدودة والجواهر الصافية والمعادن الثمينة والحلي والمجوهرات والمصوغات وغيرها من المصنوعات
من المعادن الثمينة, ماعدا الحليّ التقليدية من الفضة.؛ ما لم ينص القانون على خلاف ذلك".

المادة 40 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 9 .

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المببّنة أدناه :

6 جمادى الأولى عام 1442 ه ب قّ 0 ا
31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 833

1) - عمليات البيع المتعلقة بالمنتوجات أو مشتقاتها المذكورة أدناه :

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجات
01-1

أوعية للغاز المضغوط أو المميع من حديد صلب أو حديد أو صلب محتوية
على أجهزة تحكم أو ضبط أو قياس مخصصة لغاز البترول المميع 631 /
وقود وغاز طبيعي وقود.

2) النفايات المسترجعة (الآألمنيوم,؛ الحديد؛ الخشب, الزجاج؛ الكرتون, البلاستيك).
المادة 41 : تعدل وتتمم أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 25 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك يتكون من حصة ثابتة ومعدل نسبي؛ يطبق على
المنتوجات المببّنة فى الجدول وحسب التعريفات الواردة أدثاه :

8 اهل
0 دج اهل

المعدل النسبي (بناء على قيمة المنتج»

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

تخضع أيضا إلى الرسم الداخلي على الاستهلاك, المنتوجات والسلع المبيّنة أدناه :

المت م مس ال

21.5.00- 0

28.0.0

09

المادة 42 : تعدل وتتمم أحكام المادة 29 من قانون الرسوم على رقم الأعمال, وتحرر كما يأتي :

"المادة 29 : يكون الرسم على القيمة المضافة (بدون تغيير حتى) الواجب تطبيقه على هذه العملية.

لكي يصبح هذا الرسم قابلا للخصم,؛ يجب أن يرفق بيان رقم الأعمال المشار إليه في المادة 76 وما يليها
من هذا القانون, بما في ذلك على مدن وسيط إلكتروني, بكشف يحتوي بالنسبة لكل مورد على المعلومات
الآتية :

- رقم التعريف الجبائي؛

- اللقب والاسم أو التسمية الاجتماعية.

- العنوان»

- رقم التسجيل في السجل التجاري ؛

- تاريخ ومرجع الفاتورة,

- مبلغ المشتريات المنجزة أو الخدمات المقدمة.

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المخصوم.

يجب أن يتم التصديق على رقم التعريف الجبائي ورقم السجل التجاري وفقا للإجراءات المعمول بها".

المادة 43 : تعدل وتتمم أحكام المادة 37 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 37 : يجب إعادة دفع الرسم المخصوم :

أ) في حالة اختفاء السلع, إلا في حالات القوة القاهرة المثبتة قانوناء

القوة القاهرة هي التي تحددها أحكام القانون المدني.

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 44 : تعدل أحكام المادة 50 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 50 مكرر : يرتبط مح استرداد الرسم على القيمة المضافة بالشروط الآتية :

- مسك محاسبة بالشكل القانوني,

- استظهار مستخلص من الجداول؛

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

- بيان الدفع المسبق على الحساب في التصريحات الشهرية المكتتبة من طرف المستفيد؛

- يجب تقديم طلبات ...........(بدون تغيير حتى) يساوي أو يفوق مليون دينار (1.000.000 دج).

بالنسبة للمكلفين بالضريبة الذين توقفوا عن النشاط والمدينين جزئيا الذين يقدمون سنويا طلباتهم
فيما يخص الاسترداد؛ لم يتم وضع الشرط المتعلق بالمبلغ".

المادة 45 : تعدل أحكام المادة 103 من قانون الرسوم على رقم الأعمال, وتحرر كما يأتي :

"المادة 103 : على المدينين بالضريبة الذين اختاروا نظام الأقساط الوقتية, القيام بما يأتي :

القسم الخامس
المادة 46 : تتمّم أحكام المادة 17 من قانون الضرائب غير المباشرة؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 17: 1) إلى 3)
4 علاوة على النسخة الورقية؛ يمكن أن يتم تحميل سندات الحركة على الموقع الإلكتروني للمديرية
العامة للضرائب".

المادة 47 : تعدل وتتمم أحكام المادة 73 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 73 : بالإضافة إلى مصلحة الكحول التابعة لوزارة المالية؛ فإن عمليات إنتاج واستيراد وبيع
الكحول الإثيلي؛ من طرف الأشخاص الطبيعيين والمعنويين, تتم عن طريق الحصول على اعتماد يسلّم من
طرف الوزارة المكلفة بالمالية, بعد اكتتاب دفتر الشروط.

تحدد شروط ممارسة النشاط و كيفيات الاعتماد وبنود دفتر الشروط بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية".

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية
المادة 48 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 مكرر: يتعيّن على المكلفين بالضريبة الجدد اكتتاب التصريح النهائي (بدون تغيير حتى)
الضريبة الجزافية الوحيدة المستحقة تلقائيا.

ويجب اكتتاب هذا التصريح, في أجل أقصاه 20 جانفي من السنة الموالية لسنة بداية النشاط.
يمكن المكلفين بالضريبة الجدد (الباقي بدون تغيير) ل
المادة 49 : تعدل أحكام المادة 19 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 19 : تدقق المصلحة المسيّرة فى التصريحات الجبائية. يجوز لها أن تطلب كتابيًا من المكلفين
بالضريبة كل المعلومات أو التبريرات أو التوضيحات المتعلقة بالتصريحات المكتتبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 - جمادى الأولىي م 7"

يجب أن تشير الطلبات المكتوبة صراحة إلى النقاط التي ترى المصلحة المسيّرة أنه من الضروري
الحصول على توضيحات أو تبريرات بشأنها. ولهذا الغرض, قد تطالب بدراسة المستندات المحاسبية
المتعلقة بالمؤشرات والعمليات والبيانات الخاضعة للرقابة.

تحدد طلبات المعلومات أو التبريرات الأجل الذي يرد خلاله المكلفون بالضريبة بثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ استلام الطلب.

عندما لا يستجيب المكلف بالضريبة للطلب في غضون المهلة الزمنية المحددة أو يقدم مبررات أو
معلومات تعد غير مقبولة في غضون المهلة الزمنية المحددة, فإِنٌ المصلحة المسيّرة مخولة لبدء الإجراء
الوجاهي لتصحيح التصريحات الجبائية للمكلف بالضريبة.

تقوم المصلحة المسيّرة بتصحيح التصريحات الجبائية. حيث يجب عليها مسبقاء تحت طائلة بطلان
إجراء فرض الضريبة؛ أن ترسل إلى المكلف بالضريبة إشعارًا بالتصحيح المقترح, موضحة له صراحة. كل

- أصل وحقائق وأسباب التقويم؛

- مواد قانون الضرائب ذات الصلة؛

- الأسس الضريبية وحساب الضرائب الناتجة عنهاء

- الدافع القانوني وطبيعة العقوبات المطبقة.

-إمكانية الاستعانة بمستشار من اختيار المكلف بالضريبة.

يتم احتساب مهلة الثلاثين (30) يومًا المتاحة له لإرسال موافقته أو ملاحظاته, ابتداءً من تاريخ استلام
هذا التصحيح المقترح.

يتم إرسال الإخطار بالتقويم برسالة موصى عليهاء أو تسليمه إلى المكلف بالضريبة مقابل وصل
بالاستلام.
ٍ م

إِنّ عدم الرد خلال المهلة الزمنية المحددة يعتبر بمثابة الموافقة الضمنية من قبل المكلف بالضريبة إزاء
اقتراح التقويم. في هذه الحالة. تُعنُّ المصلحة المسيّرة إخطارًا نهائًبًاء مع مراعاة حق اعتراض المعني بعد
إصدار جدول التسوية المحدد للأسس الضريبية والحقوق والعقوبات المتعلقة بهاء الذي يتم إرساله عن طريق
رسالة موصى عليها أو تسليمه إلى المكلف بالضريبة مقابل وصل بالاستلام.

عندما تكون عناصر الرد أو التبريرات التى قدمها المكلف بالضريبة قائمة على أسس جيدة.؛ و تؤّدي إلى
التخلي عن التقويم المتوخى. يجب على المصلحة المسيّرة ! رسال إشعار بالتخلي عن التقويم إلى هذا الأخير.
بالمقابل. » إذا تم رفض عناصر الرد التي قدمها المكلف بالضريبة كليًا أو جزئَيًا. تشرع المصلحة المسيّرة في
إعداد الإخطار النهائي الخاص بالتقويم المقرر » مع ذكر النقاط أو المبررات غير المقبولة.

عندما يقدم المكلف بالضريبة رده قبل انقضاء الأجل المحدد لاقتراح التسوية. لا ترسل المصلحة
المسيّرة الإخطار النهائي ولا تسجل الضريبة في الجدول إلا بعد انقضاء أجل خمسة عشر (15) يوم وكذلك, إذا
قدم المكلف بالضريبة عناصر جديدة بالإضافة إلى رده وقبل انتهاء الأجل المذكور. يجب على المصلحة
دراستها.

عندما يلاحظ المكلف بالضريبة وجود عيوب شكلية من شأنها أن تؤدي إلى بطلان إجراء فرض
الضريبة. فإنٌ لأمر متروك للمصلحة المسيّرة بإبلاغ هذا الأخير بإلغاء إجراء التقويم و مباشرة إجراء إخضاع
ضريبي جديد مع احترام القواعد ذات الصلة.

عند وصول عناصر أو معلومات جديدة إلى المصلحة المسيّرة.؛ بعد بدء إجراء تصحيح التصريحات وقبل
انتهاء أجل الرد الممنوح للمكلف بالضريبة. تشرع المصلحة المسيّرة في تصحيع جديد؛ بعد إلغاء اقتراح
التقويم الأول. يتضمن اقتراح التقويم الجديد لهذه التصريحات, بالإضافة إلى الآأسس الأولية, تلك الناتجة عن
استغلال العناصر الجديدة التى تحوزها المصلحة المسيّرة.

6 جمادى الأولى عام 1442ه < قّ 0 ا
31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

تطبق هذه الأحكام أيضْنًا على المكلفين بالضريبة المستفيدين من الامتيازات الجبائية الممنوحة في إطار
الأنظمة التفضيلية أو بموجب نظام القانون العام, بغض النظر عن الإعفاء الممنوح, وهذا وفقا للمادة 190 مكرر
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

المادة 50 : تعدل أحكام المادة 20 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 : 1) يمكن لأعوان الإدارة الجبائية

2) لا يمكن إجراء التحقيق

3) تمارس الإدارة حق

4) لا يمكن الشروع .... (بدون تغيير) ...

5) لا يمكن تحت طائلة بطلان الإجراء ......(بدون تغيير حتى) في المحضر في حالة رفض هذا الأخير
التوقيع.

وتمدد مهلة التحقيق في عين المكان

- في حالة حدوث قوة قاهرة تم إثباتها طبقا لأحكام القانون المدني؛ » تمنع أعوان الإدارة الجبائية من القيام
بالرقابة في عين المكان. في حدود الأجل الذي لم يُتمكّن فيه القيام بهذه الرقابة.

- بالأجل الممنوح للمكلف بالضريبة المحقق معه؛ بموجب أحكام المادة 20 مكرر 2 من قانون الإجراءات
الجبائية للرد على طلبات التوضيح أو التبرير عند وجود شبهة تحويل غير مباشر للأرباح حسب مفهوم
المادة 141 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يمدد هذا الأجل بسنة (1)؛ عندما توجه
الإدارة الجبائية طلب معلومات للإدارات الجبائية الأآخرى في إطار التعاون الإداري وتبادل المعلومات.

لا يُحتج بمهلة التحقيق في عين المكان .......(بدون تغيير حتى) في المادة 19 أعلاه.

6) ينبغي أن يشير الإشعار بإعادة التقويم. تحت طائلة بطلان الإجراء .. .... (بدون تغيير حتى)

(بدون تغيير حتى) رئيس المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات.

يُسلَّم الاستدعاء الكتابي الذي ينبغي أن يوضح تاريخ وساعة الاجتماع المتعلق بالتحكيم للمكلف
بالضريبة المحقق معه يدا بيدء أو عن طريق رسالة مضمونة مع إشعار بالاستلام. لذا ينبغي أن يتمتع هذا
الأخير بفترة تحضير قدرها عشرة (10) أيام؛ على الأقل, ابتداء من تاريخ استلام هذا الاستدعاء.

ينبغي كذلك إعلام المكلف بالضريبة المحقق معه في إطار هذا الاستدعاء؛ بأنّه بإمكانه الاستعانة
بمستشار من اختياره.

على إثر اختتام الاجتماع المتعلق بالتحكيم. يعلم المكلف بالضريبة بنتائج الاجتماع؛ يحرر محضرء
يستدعى إليه المكلف بالضريبة المحقق معه للتوقيع؛ وفي حالة رفضه يُوؤّشر على ذلك في هذا المحضر.
وتُسلَّمٍ نسخة من المحضر للمكلف بالضريبة المعني.

ينبغي أن يبيّن المحضر المحرر. بصفة واضحة وبدون غموض, القرار الناتج عن التحكيم من قبل
حسب الحالة. مدير كبريات المؤسسات أو مدير الضرائب الولائي أو رئيس المصلحة الجهوية للأبحاث
والمراجعات أو رئيس مركز الضرائب.

(بدون تغيير حتى) للتوقيع على المحضر ".
المادة 51 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 20 مكرر : 1)

6 جمادى الأولى عام 1442ه
1ديسمبر سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

وتمدد مدة التحقيو في عين المكان :

- في حالة حدوث قوة قاهرة تم إثباتهاء طبقا لأحكام القانون المدني,؛ تمنع أعوان الإدارة الجبائية من
القيام بالرقابة في عين المكان, في حدود الأجل الذي لم يُتمكّن فيه القيام بهذه الرقابة.

- بالأجل الممنوح للمكلف بالضريبة المحقق معه؛ بموجب أحكام المادة 20 مكرر 2 من قانون الإجراءات
الجبائية للرد على طلبات التوضيح أو التبرير عند وجود شبهة تحويل غير مباشر للأرباح حسب مفهوم
المادة 141 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يمدد هذا الأجل بسنة (1) عندما توجه
الإدارة الجبائية طلب معلومات للإدارات الجبائية الأخرى, في إطار التعاون الإداري وتبادل المعلومات.

المادة 52 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 1:21) .د

لا يمكن. تحت طائلة بطلان فرض الضريبة, أن يمتد التحقيق المعمق في الوضعية الجبائية الشاملة
لفترة تفوق سنة (1). اعتبارا من تاريخ استلام أو تسليم الإشعار بالتحقيق المنصوص عليه في الفقرة 3
أعلاه, إلى غاية تاريخ الإشعار بإعادة التقويم.

تمدد هذه المهلة :

- في حالة حدوث قوة قاهرة تم إثباتها طبقا لأحكام القانون المدنيء يمنع أعوان الإدارة الجبائية من
لقيام بالرقابة في عين المكان. في حدود الأجل الذي لم يُتمكّن فيه القيام بهذه الرقابة.

- بالأجل الممنوح للمكلف بالضريبة, عند الاقتضاء, بطلب منه. للرد على طلبات تبرير أو توضيع
لأرصدة والمداخيل في الخارج.

- بسنة (1), عندما توجه الإدارة الجبائية في إطار التعاون الإداري وتبادل المعلومات, طلب معلومات من
لإدارات الجبائية الأخرى.

- بالأآجل المقرر فى المادة 19 من هذا القانون وبالآجال الضرورية للإدارة بغية الحصول على كشوفات
لحساب عندما لا يستطيع المكلف بالضريبة تقديمها في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ طلب الإدارة
أو الحصول على المعلومات المطلوبة من السلطات الأجنبية؛ عندما يتوفر المكلف بالضريبة على مداخيل فى
لخارج أو متحصل عليها من الخارج, وبسنتين (2) في حالة اكتشاف نشاط خفي.

5) عندما يكون العون المحقق (بدون تغيير حتى) تفسيرات تكميلية.

يجب أن يبلغ المكلف بالضريبة المحقق معه (بدون تغيير حتى) أو رئيس المصلحة الجهوية
للأبحاث والمراجعات.

يُسلّم الاستدعاء الكتابي, الذي ينبغي أن يوضح تاريخ وساعة الاجتماع المتعلق بالتحكيم. للمكلف
بالضريبة المحقق معه يدا بيد؛ أو عن طريق رسالة موصى عليها مقابل وصل بالاستلام أو إلكترونياء لدعوته
لحضور هذا الاجتماع. لذا ينبغي أن يتمتع هذا الأخير بفترة تحضير قدرها عشرة (10) أيام؛ على الأقل, ابتداء
من تاريخ استلام هذا الاستدعاء.

كما ينبغي إعلام المكلف بالضريبة المحقق معه كذلك في إطار هذا الاستدعاء, أنّه بإمكانه الاستعانة
بمستشار من اختياره.

6جمادى الأولى عام 1442ه 0 0 . ا
1 ديسمبر سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53
على إثر اختتام الاجتماع المتعلق بالتحكيم؛ يعلم المكلف بالضريبة بنتائج الاجتماع؛ يحرر محضرء
يستدعى إليه المكلف بالضريبة المحقق معه للتوقيع؛ و في حالة رفضه يُؤْشر على ذلك في هذا المحضر. تُسلّم
نسخة من المحضر للمكلف بالضريبة المعنى.
ينبغي أن يُبِيّن المحضر المحرر؛ بصفة واضحة وبدون غموض, القرار الناتج عن التحكيم من قبل.
حسب الحالة. مدير الضرائب الولائى أو رئيس المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات.
و في حالة ما إذا رفض .... .... (بدون تغيير حتى) ليرسل ملاحظاته.

(بدون تغيير) ممتي يي يي ميتي يمي يي م
المادة 53 : تعدل وتتمم أحكام المادة 33 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 33 مكرر 1 : يقع البحث وتحديد هوية الأشخاص المعنيين بالضريبة على الثروة وممتلكاتهم
الخاضعة وعناصر سيرورة حياتهم,؛ ضمن مجال اختصاص المصالح المؤهلة في مجال الرقابة والبحث عن
المعلومة الجبائية".

المادة 54 : تحدث مادة 38 مكرر ب ضمن الفصل الثاني. القسم الرابع؛ القسم الفرعي الأول من قانون
الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 38 مكرر ب : يعتبر التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المماثلة مثبتاً بشكل
كافٍ من أجل المطالبة ومتابعة المالك الجديد بدفع الحقوق والرسوم وغرامات التسجيل بموجب العقد الذي
يثبت إنجاز عملية التنازل".

المادة 55 : تعدل وتتمم أحكام المادة 38 مكرر 2 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي:

"المادة 38 مكرر 2 : - 1) إذا كان الثمن أو التقدير الذي اعتمد كأساس لتحصيل الرسم النسبي أو
التصاعدي. يقل عن القيمة التجارية للأموال المنقولة أو المبينة. تستطيع الإدارة الجبائية أن تقدر أو تعيد
تقدير هذه الأموال بالنسبة لجميع العقود أو التصريحات التي تثبت نقل أو بيان :

أ) الملكية أو حق الانتفاع أو التمتع بالأموال العقارية والمحلات التجارية بما فيها السلع الجديدة التابعة
لهاء أو الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الزبائن أو السفن أو البواخرء

بح
الإجراء, لا يمكن إجراء مراقبة على التقييمات إلا من قبل أعوان الإدارة
الجبائية برتبة مفتش, على الآقل.

لا يمكن إجراء هذه المراقبة إلا بعد الإعلام المسبق للمكلف بالضريبة موضوع هذه المراقبة عن طريق
الإرسال أو التسليم مقابل إقرار الاستلام بإشعار مراقبة التقييم حيث تمنح لمدة على الأقل. عشرة (10) أيام؛
يتم حسابها ابتداء من تاريخ استلام هذا الإشعار » ويجب أن يذكر في إشعار التقييم ما يأتي :

- ألقاب و أسماء ورتب الأعوان المقيّمين.

- العقد أو التصريح موضوع المراقبة.

- التاريخ والوقت الذي تمت فيه دعوة المكلف بالضريبة للحضور إلى المصلحة مع تقديم نسخة من العقد
أو التصريح موضوع المراقبة.

- أن يكون للمكلف بالضريبة خيار الاستعانة بمستشار من اختياره أثناء المراقبة.

عندما لا يحضر المكلف بالضريبة موضوع هذه المراقبة إلى المصلحة في التاريخ والوقت المبيّنين في
إشعار التقييم؛ يتم إرسال استدعاء إليه يدعوه للحضور إلى المصلحة خلال مدة لا تتجاوز عشرة (10) أيام من
تاريخ الاستلام. في نهاية هذه المهلة وعندما لا توجد استجابة لهذا الاستدعاء؛ يتم تطبيق أحكام المادة 1-44 من
هذا القانون و ذلك باستثناء حالات القوة القاهرة المثبتة قانونا.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

و في حالة تغيير أعوان التقييم؛ يجب تبليغ المكلف بالضريبة موضوع المراقبة كتابيا.

3 - إذا لزم الأمر فيما يتعلق بالأملاك العقارية أو المحلات التجارية. يستطيع العون المكلف بالتقييم
زيارة المكان قبل إعداد تبليغ التقييم. عند طلب زيارة المكان من قبل المكلف بالضريبة من خلال رده يجب
القيام بهذه الزيارة.

يجب أن تكون زيارة المكان موضوع محضر معاينة ويجب دعوة المكلف بالضريبة للتوقيع عليه مع
الإشارة في حالة رفضه للتوقيع.

- تحت طائلة بطلان إجراء الرقابة, يجب إرسال تبليغ التقييم إلى المكلف بالضريبة عن طريق بريد
موصى عليه؛ أو تسليمه باليد مقابل وصل بالاستلام.

يجب أن يكون تبليغ التقييم مدعما ومفصلا بما فيه الكفاية للسماح للمكلف الخاضع للرقابة بصياغة
ملاحظاته. أو ريبما قبوله.

يجب على العون المقيّم تحديد القيمة التجارية التي أعيد تقييمها وطريقة تحديدها.

يجب إبلاغ المكلف الخاضع للرقابة. ضمن تبليغ التقييم,؛ بأن لديه خيار الاستعانة بمستشار من
اختيارة.

يمنح المكلف الخاضع للرقابة ثلاثين (30) يومًا من تاريخ استلام تبليغ التقييم لإرسال رده. قبل انتهاء
هذه المدة؛ يمكن للمكلف الخاضع للرقابة تقديم معلومات إضافية.

إن عدم الإجابة خلال هذه الفترة؛ باستثناء حالة القوة القاهرة المثبتة. يعادل القبول الضمني الذي يجب
أن يؤّدي إلى إعادة الآأسس الموضوعة في البداية ضمن تبليغ التقييم النهائي وإغلاق الملف دون تقديم هذا
الأخير مسبقًا إلى لجنة التوفيق.

خلال فترة الثلاثين (30) يومًا هذه. يجب على العون المقيم تقديم جميع الشروحات الشفوية المفيدة
للمكلف بالضريبة حول مضمون التبليغ؛ إذا طلب هذا الأخير ذلك.

في حالة القبول الصريح؛ يتم إعادة نقل الأسس المعدلة الواردة في تبليغ التقييم الأولي ضمن تبليغ
التقييم النهائي؛ ولا يمكن الطعن فيها لاحقًا من قبل المكلف الخاضع للرقابة من خلال طرق المنازعات.

كما لا يمكن مراجعة هذه الأسس من قبل إدارة الضرائب !لا فى حالة الأفعال التدليسية المنصوص عليها
فى المادة 119 من قانون التسجيل.

عندما يقدم المكلف الخاضع للرقابة ملاحظات فيما يتعلق باقتراح التقييم؛ يتم إعداد تبليغ تقييم نهائي
بعد الأخذ بعين الاعتبار . من أجل إبلاغه؛ بالنتائج النهائية لهذه المراقبة.

يجب إبلاغه. ضمن التبليغ النهائي, أنّ لديه إمكانية أن يطلب رأي لجنة التوفيق الولائية المنصوص
عليه في المادة 38 مكرر 2 أ أدناه؛ في غضون ثلاثين (30) يومًا من تاريخ الاستلام؛ باليد أو بالبريد المضمون
مقابل إشعار باستلام هذا الأخير وذلك في نطاق اختصاصها الذي توجد فيه الممتلكات أو المسجلة فيه إذا
تعلق الأمر بالقوارب. يؤدي عدم الرد خلال هذه الفترة إلى إعداد جدول التسوية.

يحتفظ المكلف بالضريبة بالحق في الطعن في هذه التسوية أمام الجهات القضائية المختصة.

5) عند انتهاء عملية مراقبة التقييم,؛ فإنّ العقد أو التصريح محل المراقبة لا يمكن أن يخضع لمراقبة
مماثلة إلا في حالة ثبوت وجود إخفاء".

المادة 56 : تعدل أحكام المواد 38 مكرر 2 أ و38 مكرر 2 ب؛ و38 مكرر 02 و38 مكرر 2 و و38 مكرر 2ي؛
من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادذة 38 مكرر 12 : في حالة وقوع خلاف حول اقتراح إعادة التقييم؛ المنصوص عليه بموجب الفقرة 4من
المادة 38 مكرر 2 من هذا القانون, تقوم الإدارة, إن طلب المكلف ذلك, بعرض النزاع على رأي لجنة التوفيق.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

يوجه الطلب من طرف المكلف بالضريبة أو وكيله إلى رئيس لجنة التوفيق. خلال أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ الاستلام أو التسلّم باليد لإشعار التقدير النهائي.لا يخضع الطلب لأي شرط شكلي.

تنعقد هذه اللجنة من أجل تحديد القيمة التي تعتمد كأساس إذا كان الثمن أو التقدير الذي سمح بتصفية
حق نسبي أو تصاعدي يقل عن القيمة التجارية للآأملاك المنتقلة أو المبيّنة.؛ المذكورة في المقطع الأول للمادة
8مكرر 2 من هذا القانون.

تكون لجنة التوفيق الولائية المختصة هي التي تتواجد في نطاقها الأملاك أو المسجلة بهاء إذا كان الأمر

وإذا كانت الأملاك التى تشكل استغلالا واحدا توجد فى عدة ولايات, فإِنّ اللجنة المختصة هى لجنة الولاية
التي يوجد على ترابها مقر الاستغلال. و في حالة عدم وجود المقر ء الولاية التي يوجد بها أكبر قسم من الأملاك.

تؤْسّس لدى مديريات الضرائب على مستوى الولايات, لجنة توفيق تتشكل من :

1- المدير الولائى للضرائب. رئيساء

2- المدير الفرعى للعمليات الجبائية.

3 المدير الفرعي للرقابة الجبائية.

4 مفتش التسجيل.

5- رئيس مصلحة الخبرات التقييمات العقارية للأملاك الوطنية.,

6- عون عقاري يعيّنه الاتحاد العام للتجار والحرفيين الجزائريين.

7- موثق يعيّنه رئيس الغرفة الجهوية للموثقين المعنية.

8- مهندس خبير عقاري يعيّن من طرف هيئة المهندسين الخبراء العقاريين.

يتعيّن على لجنة التوفيق أن تبت في الطلب المعروض عليها خلال أجل أربعة (4) أشهر ء ابتداء من تاريخ
استلام كاتب اللجنة لهذا الطلب.

في حالة تجاوز هذا الأجل. يمكن المكلف بالضريبة, بعد إعلام مدير الضرائب بالولاية؛ أن يلجا إلى
المحكمة الإدارية خلال أجل أربعة (4) أشهر من تاريخ إدراج الجدول فى التحصيل.

يجب أن يكون الرأي الصادر عن اللجنة مبررا. ويتعيّن على رئيس اللجنة إعلام المكلف بالضريبة
بالأساس الضريبى الذي توصلت إليه اللجنة إشر انتهاء الاجتماع".

"المادّة 38 مكرر 2 ب : يتولى المدير القفرعي للمنازعات أو ممثله برتبة رئيس مكتب, مهام الكاتب
والمقرر . ويحضر الجلسات بصوت استشاري.

يعيّن الأعضاء غير الموظفين للجنة لمدة عامين (2). وتكون عهدتهم قابلة للتجديد. كما يخضعون
لالتزامات السرٌ المهنى المنصوص عليه فى المادة 65 من هذا القانون.

في حالة وفاة أو استقالة أو إقالة أحد أعضاء اللجنة؛ يتم القيام بتعيينات جديدة.

ويستدعى الخاضعون للضريبة المعنيون عشرين يوما على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويطلب منهم
الإدلاء بأقوالهم أو إرسال ملاحظاتهم مكتوبة.؛ ويمكنهم أن يستعينوا بمستشار يختارونه أو يعيّنوا وكيلا
مؤهلا قانونا.

تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها وتكون مداولاتها صحيحة؛ شريطة أن يحضر خمسة (5) أعضاء. على
الأقل. بمن فيهم الرئيس.

يجب أن تتم الموافقة على رأي اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون

صوت الرئيس مرجحا".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

"المادة 38 مكرر 2 د : 1- يِبِلّغْ كل من القرار المتضمن رأي اللجنة والجدول الضريبي إلى المكلف
بالضريبة من طرف مدير الضرائب بالو لاية خلال أجل ثلاثة (3) أشهر , ابتداء من تاريخ إبداء الرأي الصادر عن
لجنة التوفيق.

يعتبر رأي لجنة التوفيق نافذاً

2 يمكن للمكلف بالضريبة رفع دعوى أمام المحكمة الإدارية ضد قرار المدير الولائي للضرائب, خلال
أجل أربعة (4) أشهرء ابتداء من تاريخ إدراج الجدول الضريبى فى التحصيل".

"المادة 38 مكرر 2 و : في حالة النقصان في الثمن أو في التقدير . تضاف إلى مبلغ الحقوق المتملص منها
النسب الآتية :

-9610, إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يساوي 50.000 دج أو يقل عنه.؛

- 0615, إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها أكثر من 50.000 دج ويقل أو يساوي 200.000 دج؛

- 0625, إذا كان مبلغ الحقوق المتملص منها يفوق 200.000 دج".

"المادة 38 مكرر 2 ي : تستطيع إدارة الضرائب أن تثبت بشتى وسائل الإثبات الملائمة مع الإجراءات
الخاصة في مادة التسجيل ومع الإجراءات المنصوص عليها في المواد من 38 مكرر 12 إلى 38 مكرر 2 د أعلاه؛
عند الاقتضاء. و في أجل أربع (4) سنوات, ابتداء من تسجيل العقد أو التصريح؛ نقصان الأثمان المعبر عنها
والتقديرات المذكورة في العقود أو التصريحات الخاضعة للرسم النسبي.

(بدون تغيير حتى) المادة 38 مكرر 2 ومن هذا القانون".

المادة 57 : تُلغى أحكام المادتين 38 مكرر 2 ج و38 مكرر 2 ه من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 58 : تحدث مادة 39 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 39 مكرر : يمدد الأجل العام للاسترداد المنصوص عليه في المادة 9 من هذا القانون إلى غاية 31
ديسمبر من السنة الثانية التي تلي السنة التي أرسلت خلالها الإدارة الجبائية أثناء عملية الرقابة. طلب
معلومات إلى سلطة جبائية لدولة أخرى في إطار المساعدة الجبائية الدولية. و ذلك رغم تجاوز الأجل الأولي
للاسترداد.

لا يمكن تطبيق هذا التدبير إلاّ إذا تم إبلاغ المكلف بالضريبة المعني. كتابيا مقابل وصل بالاستلام؛
بوجود هذا الطلب في أجل ستين (60) يوماء اعتبارا من تاريخ إرساله".

المادة 59 : تعدل أحكام المادة 70 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 70 : تدخل الشكاوى المتعلقة بالضرائب أو الرسوم أو الحقوق أو الغرامات المعدة من قبل مصلحة
الضرائب, باستثناء حقوق التسجيل والرسم على الإشهار العقاري المفروضة نتيجة مراقبة النقص في الثمن
أو التقدير. في اختصاص الطعن النزاعي؛ عندما يكون الغرض منها الحصول إِمّا على استدراك الأخطاء
المرتكبة في وعاء الضريبة أو في حسابهاء وإِمًا الاستفادة من حق ناتج عن حكم تشريعي أو تنظيمي".

المادة 60 : تعدل أحكام المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 79 : يتعيّن على المدير الولائي للضرائب التماس الرأي المطابق للإدارة المركزية؛ بالنسبة لكل
شكوى نزاعية يتجاوز مبلغها مائتى مليون دينار (200.000.000 دج).

(بدون تغيير حتى) المادة 4-77 أعلاه".
المادة 61 : تعدل أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 82 : 1) يمكن أن ترفع القرارات الصادرة ......(بدون تغيير حتى) المحكمة الإدارية.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

يجب أن ترفع الدعوى آمام المحكمة الإدارية في أجل أربعة (4) أشهر, ابتداء من استلام الإشعار الذي من
خلاله يبلغ.؛ حسب الحالة. المدير الولائي للضرائب. رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز الجواري
للضرائب. المكلف بالضريبة بالقرار المتخذ بشأن شكواه.
( بدون تغيير حتى) في المادة 81 مكرر من هذا القانون.
تختص المحكمة الإدارية بالنظر فى دعاوى المكلفين بالضريبة الذين ينازعون الضرائب المفروضة.
بالنظر إلى القرار الصادر عن مدير الضرائب بالولاية المتضمن رأي لجنة التوفيق» خلال أجل الأربعة (4)
أشهر الموالية لتاريخ إدراج الجدول الضريبي في التحصيل.

غير أنه بعد انتهاء أجل المعالجة المنصوص عليه في المادة 2-76 من هذا القانون. يمكن للمشتكي أن
يرفع النزاع إلى المحكمة الإدارية؛ في أي وقت, طالما أنه لم يستلم الإشعار بقرار . حسب الحالة, المدير الولائي
للضرائب أو رئيس مركز الضرائب أو رئيس المر كز الجواري للضرائب.
(بدون تغيير حتى) حكم قضائي نهائي.
(بدون تغيير حتى) تحصيل الضريبة.
(بدون تغيير حتى) من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
(بدون تغيير حتى) من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
(بدون تغيير حتى) يوما من تاريخ تبليغة".
المادة 62 : تُعدّل وتتمم أحكام المادة 95 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 95 : 1) يمنح المدير الولائي للضرائب .......... (بدون تغيير حتى) لفائدة المكلفين بالضريبة الجدد.

غير أنه في حالة إدانة صادرة بموجب حكم جزائي نهائي, تتعلق بوقائع انتحال هوية أو اللجوء إلى
استعمال اسم مستعار من أجل تحقيق عمليات خاضعة للضريبة باسم الغيرء فإنّهه يتم تحويل الحصص
الضريبية المفروضة باسم المدينين فعليا بهذه الحقوق.

المادة 63 : تعدل وتتمم أحكام المادة 106 من قانون الإجراءات الجبائية, وتحرر كما يأتي :

"المادة 106 :1- (بدون تغيير حتى) ضده.

يمدد هذا الأجل أيضا بالمدة المنصوص عليها في المادة 39 مكرر من هذا القانون عندما ترسل الإدارة

جبائية, في إطار المساعدة الجبائية الدولية. طلبات المعلومات إلى السلطات الجبائية الدولية.
( بدون تغيير) ممتي ميتم تي تمي مم متي تمي ممتي لأ

المادة 64 : تعدل وتتمم أحكام المادة 110 من قانون الإجراءات الجبائية, وتحرر كما يأتي :

"المادة 110 : ...ءءء (يدون تغيير حتى) ضده دعوى قضائية.

يمدد هذا الأجل أيضا بالمدة المنصوص عليها في المادة 39 مكرر من هذا القانون عندما ترسل الإدارة
الجبائية, في إطار المساعدة الجبائية الدولية. طلبات المعلومات إلى السلطات الجبائية الدولية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 - جمادى الأولىي م 7"

المادة 65 : تحدث مادة 121 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 121 مكرر: يتوقف التقادم الرباعي, في حالة تنفيذ الإجراء المنصوص عليه في المادة 38 مكرر 2
من قانون الإجراءات الجبائية؛ في حالة ضعف في الأسعار والتقييمات. عن طريق التبليغ بالتقييم".

المادة 66 : تحدث مادة 142 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 142 مكرر : بغض النظر عن أحكام المواد 2-106 و111 و1-118 و1-128 و1-139 من هذا القانون.
عندما تتعلق المراقبة المنجزة.؛ في وقت واحد. بضرائب ورسوم ذات طبيعة مختلفة. فإنّ أجل حق الاسترداد
الممتوح للإدارة والمقدر بأربع (4) سنوات من أجل استدراك ما كان محل سهو أو نقص أو إخفاء في وعاء
الضرائب والحقوق والرسوم موضوع المراقبة والمداخيل. يحتسب وفق القواعد المنصوص عليها في المادة
1-6 من هذا القانون. وذلك ابتداء من آخر يوم في السنة التي اختتمت فيها الفترة التي تم فيها فرض الرسوم
على العمليات".

المادة 67 : تلغى أحكام المادة 144 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 68 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2-152 من قانون الإجراءات الجبائية. و تحرر كما يأتي :

"المادة 152 : 1) (بدون تغيير)

2) إذا حصل. بالنسبة لنفس المنقولات ألا تصل العروض التي تستقر عندها جلستا (2) بيع بالمزاد
العلني إلى مبلغ السعر الافتتاحي؛ يجوز لقابض الضرائب المباشر للمتابعات أن يجري البيع بالتراضي
لصالح أعلى عرض يتم تقديمه خلال الجلسة الثانية. وذلك بترخيص من المدير المكلف بالمؤسسات الكبرى
أو المدير الجهوي للضرائب أو المدير الولائى للضرائب, وفقا لقواعد الاختصاص المحددة بموجب مقرر من
المدير العام للضرائب.

(الباقي بدون تغيير) تمي له

المادة 69 : تحدث مادة 152 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 152 مكرر : يمكن لقابضي الضرائب مباشرة المتابعات ضد المكلفين المدينين خارج اختصاصهم
الإقليمي عن طريق المتابعة الخارجية.

تعطى المتابعة الخارجية للقابض الحائّز على سند التحصيل, إمكانية متابعة تحصيل دين الخزينة فى
دائرة اختصاص جبائي أخرى. عن طريق منح وكالة لقابض ضرائب آخر للتكفل بتحصيل سند التحصيل
طبقا للقوانين و التنظيمات السارية المفعول.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم".

المادة 70 : تعدل وتتمم أحكام المادة 154 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 154 : عندما يبادر الغير بطلب استرداد ملكية جزء أو كل الأشياء المحجوزة. في حالة حجز
المنقولات وغيرها من الأثاث المنقول لدفع الضرائب والحقوق والرسوم موضوع المتابعات, يجب أن يقدم هذا
الطلب؛ حسب الحالة. إلى كل من مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائى للضرائب أو رئيس مركز
الضرائب أو إلى رئيس المركز الجواري للضرائب التابع له المدين المتابع.

يقدم طلب استرداد الأشياء المحجوزة., إمّا من طرف طالب الاسترداد نفسه؛ وإمّا من طرف وكيل
يستظهر وكالة قانونية. حسب ماهو منصوص عليه بموجب أحكام المادة 75 من قانون الإجراءات الجبائية.

يحرر طلب استرداد الأشياء المحجوزة مرفقا بجميع وسائل الإثبات المفيدة. تحت طائلة البطلان؛ في
أجل شهرين (2) ابتداء من التاريخ الذي أعلم فيه صاحب الطلب بالحجز.

يسلّم وصل عن الطلب إلى المكلف بالضريبة المحتج.

6 جمادى الأولى عام 1442ه < قّ 0 ا
31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

يبت كل من مدير كبريات المؤسسات أو مدير الضرائب بالولاية أو رئيس مركز الضرائب أو رئيس
المركز الجواري للضرائب, المرفوع أمامه الطلب؛ في أجل الشهرين (2) المواليين لإيداع طلب المحتج.

يُبِلَمْ القرار المعلل إلى المشتكي, برسالة موصى عليها مقابل وصل بالاستلام.

يمكن المشتكي,؛ في حالة عدم صدور القرار في أجل شهرين (2) أو إذا لم يرضه القرار الصادر» أن يرفع
دعوى أمام المحكمة الإدارية.

يجب أن يرفع هذا الطعن الذي لا يوقف الدفع.؛ في أجل شهرين (2) ابتداء إِمّا من انقضاء الأجل الممنوح
لمدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز الجواري
للضرائب. المرفوع أمامه الطلب للبت وإِمّا من إبلاغ قراره.

لاايجوز للمدير أو لرئيس المركز. حسب الحالة, التقدم أمام المحكمة الإدارية لطلب الفصل في الأمر ء قبل
انقضاء الأجل الممنوح.

يمكن الطعن في الأحكام الصادرة عن المحاكم الإدارية أمام مجلس الدولة عن طريق الاستئناف وفقا للشروط
وتبعا للإجراءات المنصوص عليها في القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

يجب على قابض الضرائب المكلّف بالتحصيل أن يرجئ بيع الأشياء المحجوزة المتنازع حول ملكيتهاء
إلى غاية الفصل نهائيا في طلب الاسترداد".

المادة 71 : تعدل وتتمم أحكام المادة 156 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 156 : فيما يتعلق بالتحصيل. (بدون تغيير حتى) والإمكانيات المالية لمقدم الطلب.
يتم منح جدول السداد لمدة أقصاها ستون (60) شهرًا مع سداد مبدئي لا يقل عن 10 9 من مبلغ الدين

(بدون تغيير حتى) والتي تختص بها
(بدون تغيير حتى) بالضريبة.

(بدون تغيير حتى) الإجراءات الجبائية.
(بدون تغيير حتى) الإجراءات الجبائية.
(بدون تغيير حتى) القانوني للدفع.
(بدون تغيير حتى) من تاريخ تقديمها.

عندما تتعلق هذه الشكاوى بالقضايا التى تفوق مبالغها الإجمالية من الحقوق والغرامات أربعمائة
مليون دينار (400.000.000 دج), فإنّه يتعيّن على مدير كبريات المؤسسات الأخذ بالرأي المطابق للإدارة
(بدون تغيير حتى) بثمانية (8) أشهر.

(بدون تغيير حتى) بني عليها.
(بدون تغيير حتى) بالاستلام".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

القسم السادس

أحكام جبائية مختلفة

المادة 73: تعدل أحكام المادة 2 من قانون المالية التكميلي لسنة 2005, المعدلة والمتممة بموجب المادة 63
من قانون المالية التكميلي لسنة 2009, وبموجب المادة 62 من قانون المالية لسنة 2012, وبموجب المادة 73 من
قانون المالية التكميلى لسنة 2015, وبموجب المادة 67 من قانون المالية لسنة 2020, وتحوّر كما يأتى :

"المادة 2 : يؤسس رسم خاص للتوطين البنكي يطبق على عمليات استيراد السلع أو الخدمات.

تستثنى من مجال تطبيق الرسم؛ عمليات استيراد الخدمات من طرف الإدارات, المؤسسات والهيئات
العمومية ذات الطابع الإداري؛ في إطار الصفقات العمومية الممولة عن طريق الاعتمادات النهائية لميزانية
الدولة.

المادة 74 : تعدل أحكام المادة 13 من الأمر رقم 04-06 المؤرّخ في 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2006, المعدلة و المتممة.؛ و تحرّر كما يأتى :

"المادة 13 : تؤسس لدى المديرية العامة للضرائب "بطاقية وطنية لمرتكبى المخالفات التدليسية".

يسجل فى هذه البطاقية. مرتكبو المخالفات الخطيرة للتشريعات والتنظيمات الجبائية والجمركية
والتجارية والبنكية والمالية.

تحدد كيفيات تنظيم وتسيير هذه البطاقية عن طريق التنظيم".

المادة 75 : تعدل وتتمم أحكام المادة 51 من القانون رقم 16-11 المؤّرّخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 51 : مع مراعاة الأحكام التشريعية في مجال محاربة الغش. تعتبر المبالغ المدفوعة بعنوان تسديد
جداول الضرائب والرسوم. وكذا الرسوم شبه الجبائية والغرامات والعقوبات المالية المستحقة إلى غاية 31
ديسمبر سنة 2020, والتي تم إسناد مهمة تحصيلها إلى قابضي الضرائب, موجهة لدفع المبلغ الأصلي للدَيِن
الجبائي بالدرجة الأولى, عندما يتم تسديد هذا الأخير دفعة واحدة.

يعفى المكلفون بالضريبة الذين يقومون إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2021, بتسديد كامل المبلغ الأصلي
لديونهم الجبائية دفعة واحدة؛ من دفع غرامات التحصيل".

المادة 76 : تعدل وتتمم أحكام المادة 70 من القانون رقم 14-16 المؤّرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, المعدّلة والمتشمة. و تحرر كما يأتى :

"المادة 70 : يؤْسّس رسم للفعالية الطاقوية (بدون تغيير حتى) المعمول بهما.

تعرض أى مخالفة متعلقة بقواعد تصنيف الفعالية الطاقوية. (بدون تغيير حتى) بالنسبة للأجهزة
المصنوعة محليا كما تعرّض المخالفين لدفع غرامة مالية تعادل ضعف قيمة الجهاز المصنوع محليا.

بالنسبة للأجهزة المستوردة.؛ يتم التكفّل بالمخالفات المتعلقة بقواعد التصنيف الطاقوي وفقا لما هو
معمول به في المجال الجمركي".

المادة 77 : تلغى أحكام المادة 39 من الأمر رقم 01-09 المؤّرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادة 78 : تلغى أحكام المادة 84 من القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020.

المادة 79 : تلغى أحكام المادة 104 من القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020.

المادة 80 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 64 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدلة والمتممة بالمادة 107 من القانون رقم 11-17

والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, وتحرر كما يآتي :

"المادة 64 : يؤسس رسم على مبيعات المنتجات الطاقوية لمؤسسات الخدمات و للصناعيين. و كذا على
الاستهلاك الذاتي للقطاع الطاقوي.

تحدد مبالغ هذا الرسم كما يأتي :

- 0.0023 دج/ للوحدة الحرارية للغاز الطبيعي ذي الضغط المرتفع والمتوسطء

- 0.030 دج / كيلوواط في الساعة بالنسبة للكهرباء ذات التيار المرتفع والمتوسط

يخصص ناتج هذا الرسم لحساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه : "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة ومن أجل الطاقات المتجددة والمشتركة"؛ السطر 2 : "التحكم في الطاقة".

المادة 81 : يؤسس رسم على استهلاك الوقود للسيارات والشاحنات عند كل خروج لها من حدود البلاد.
لتعويض الفرق بين السعر المحدد والسعر الدولي للوقود (البنزين والغاز أويل).

تحدد مبالغ هذا الرسم كما يأتي :

0 ج. للمركبات السياحية.

0 ج؛ للسيارات النفعية والشاحنات التي يقل وزنها عن 10 أطنانء

0 دج. للشاحنات التي يزيد وزنها عن 10 أطنان والحافلات.

تعفى السيارات التابعة للإدارات والمؤسسات العمومية من هذا الرسم.

تخصص عائدات هذا الرسم لميزانية الدولة

المادة 82 : تعدّل أحكام المادة 29 من الأمر رقم 01-09 المؤّرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009, و تحرّر كما يأتى :

"المادة 29 : تترتب على التسجيل فى البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات التدليسية التدابير الآتية :
- الاستبعاد من الاستفادة من الامتيازات الجبائية والجمركية المرتبطة بترقية الاستثمار,

- الاستبعاد من الاستفادة من التسهيلات الممنوحة من الإدارة الجبائية والجمركية والإدارة المكلفة
بالتجارة.

- الاستبعاد من المناقصة فى الصفقات العمومية.

- الاستبعاد من عمليات التجارة الخارجية".

المادة 83 : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة. عمليات استيراد بذور الصوجا
الموجهة لإنتاج الزيت المكرر العادي المستخلص من الصوجا.

ليست قابلة للتصدير ؛ الزيوت الغذائية المكررة العادية المستخلصة من الصوجا والسكر الأبيض التي تم
تعويض أسعارها في إطار نظام التعويض المطبق.

و في حالة ت تحقيق فائّض في الإنتاج من طرف المؤسسات المستفيدة من التعويض. يمكن لها تصدير
الزيوت الغذائية المكررة العادية المستخلصة من الصوجا والسكر ‏ شرط إرجاع مبلغ التعويض حسب
الكميات المصدرة.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

يلتزم المستوردون / المحولون للسكر البني والزيت الخام للصوجاء في أجل ثمانية عشر (18) شهرا
ابتداء من صدور هذا القانون, إِمّا بمباشرة عملية إنتاج هذه المواد الأولية وإما باقتنائها من السوق الوطنية.

في حالة عدم انطلاق عملية الإنتاج بعد انقضاء الفترة المحددة في الفقرة أعلاه؛ يفقد المتعاملون
الاقتصاديون المعنيون الاستفادة من التعويض والإعفاءات الجمركية والجبائية وشبه الجبائية عند
الاستيراد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ بقرار و زارى مشترك (المالية؛ الصناعة. التجارة).

المادة 84 : تلغى أحكام المادة 47 من القانون رقم 21-08 المؤرّخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009

المادة 85 : تلغى أحكام المادة 34 من القانون رقم 09-09 المؤرّخ في 3 محرّم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, المعدّلة والمتشمة.

المادة 86 : تعدل أحكام المادة 33 من القانون رقم 07-20 المؤّرّخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020, وتحوّر كما يآتي :

"المادة 33 : تعفى المؤسسات التي تحمل علامة "مؤسسة ناشئة" من الرسم على النشاط المهني
والضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات لمدة أربع (4) سنوات,؛ ابتداء من تاريخ
الحصول على علامة "مؤسسة ناشئة"؛ مع سنة واحدة إضافية في حالة التجديد.

تعفى من الرسم على القيمة المضافة. وتخضع للحقوق الجمركية بمعدل 965, التجهيزات التي تقتنيها
المؤسسات الحاملة لعلامة "مؤسسة ناشدّة" و تدخل مباشرة فى إنجاز مشاريعها الاستثمارية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 87 : تُعفى الشركات التي تحمل علامة "الحاضنة" من الرسم على النشاط المهني والضريبة على
الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ الحصول على علامة
"الحاضنة".

تعفى من الرسم على القيمة المضافة المعدات المقتناة من طرف الشركات الحاملة لعلامة "الحاضنة"
والتى تدخل مباشرة فى إنجاز مشاريعها الاستثمارية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 88 : لا يمكن شطب السجل التجاري. حسب الحالة. إلا بعد تقديم وثيقة تحمل تأشيرة المصالح
الجبائية تثبت إيداع المستندات الآتية :

- ميزانية التوقف عن النشاط تحمل تأشيرة المصالح الجبائية. بالنسبة للأشخاص الخاضعين لنظام
الربح الحقيقي»

- التصريح المتضمن التوقف عن النشاط يحمل تأشيرة المصالح الجبائية.؛ بالنسبة للأشخاص
الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة.

المادة 89 : تلغى أحكام المادتين 12 و13 من القانون رقم 11-11 المؤّرّخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18
يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2011.

المادة 90 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة ورسم التوطين البنكيء الخدمات الإلكترونية المتعلقة
بالاشتراك فى الموارد الوثائقية عبر الإنترنت, وكذا الاشتراكات المتعلقة بتشغيل شبكة البحث على
الإنترنت وتسيير عناوين بروتوكول الإنترنت ومنح أرقام الهوية للمنشورات المتسلسلة والمساهمة في
إثراء فهرس المعلومات العلمية والتقنية المنجزة لفائدة الهيئات التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

المادة 91 : يحدث رسم بشأن توقيف الحاويات على أساس مبلغ تكاليف توقيف الحاويات.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

تحسب تكاليف توقيف الحاويات تبعا للتعريفة المنصوص عليها في عقد النقل أو سند الشحن ولا

يمكن أن تغطى, بأى حال من الأحوال, فترة توقيف تتجاوز مائة وثمانين (180) يوماء بما فى ذلك أجل الإعفاء.
يتم احتساب فترة توقيف الحاويات ابتداء من التفريغ الكلي للبضاعة في رصيف الميناء التجاري.
تحدّد نسبة هذا الرسم للمستورد وفقا للمعدلات النسبية المحدّدة في الجدول أدناه :

فترة إعفاء تقل أو تساوي ثلاثين (30) يوما :

إلى غاية اليوم 30 من التوقيف بما في ذلك فترة الإعفاء

من اليوم 31 إلى اليوم 40 من التوقيف بما في ذلك فترة
الإعفاء

من اليوم 41 إلى اليوم 50 من التوقيف بما في ذلك فترة
الإعفاء

من اليوم 51 إلى اليوم 180 من التوقيف بما في ذلك فترة
الإعفاء

فترة إعفاء تفوق ثلاثين (30) يوما :

عندما تفوق فترة الإعفاء ثلاثين (30) يوماء يسرى حساب تكاليف توقيف الحاويات ابتداء من نهاية
لإعفاء حسب الفترات والنسب المحدّدة فى الجدول أدثاه :

من يوم (1) إلى 10 أيام بعد فترة الإعفاء 0 من تكاليف التوقيف المحصّلة خلال الفترة المعنية
من 11 إلى 20 يوما بعد فترة الإعفاء 0 من تكاليف التوقيف المحصّلة خلال الفترة المعنية

من 21 إلى 180 يوما بعد فترة الإعفاء 0 من تكاليف التوقيف المحضّلة خلال الفترة المعنية

يدقع الرسم بعد إعادة الحاوية إلى المكان المحدّد من قبل مجهز السفينة / الناقل أو ممثله في أجل
لا يتجاوز خمسة (5) أيام عمل.

وبغض النظر عن الرسم المذكور أعلاه؛ و في حالة عدم إعادة الحاوية. يعاقب مرتكب المخالفة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
يقوم قابض الجمارك بتحصيل الرسم أعلاه؛ لفائدة الخزينة العمومية.

ويعفى من دفع الرسم على توقيف الحاويات ما يأتي :

- الإدارات العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والجماعات المحلية والهيئات العمومية.؛

- الممثليات الدبلوماسية والقنصلية وممثليات المنظمات الدولية المعتمدة بالجزائر, إلى جانب
وكلائها شريطة قاعدة المعاملة بالمثل.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار و زاري مشترك بين الوزيرين المكلفين. على
التوالى, بالمالية والنقل.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية

المادة 92 : تتمم أحكام المادة 5 من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ في الأخير بنقطة (ع) تحرر كما يأتي :

"المادة 5 : ممم ماعة ممم ممم ممم ممم مم م ممعم ممم مم ممعم (بدون تغيير)

ع) التحقيق الجمركي : مجموعة من أساليب التحري التي تهدف إلى البحث وضبط الأفعال أو الأعمال
التى تشكل مخالفات للقوانين والتنظيمات التى تكلف إدارة الجمارك بتطبيقها".

المادة 93 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 7 من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك., المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 7 : يطبق التشريع والتنظيم اللذان تؤسس أو تعدل بموجبهما إجراءات تتولى إدارة الجمارك
تنفيذهاء من تاريخ نشرهما في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

غير أنه؛ يمنح الوضع السابق الأكثر أفضلية ل :

- البضائع التي ثبت أنها قد أرسلت مباشرة نحو الإقليم الجمركي بواسطة آخر سندات النقل الصادرة
قبل دخول هذه النصوص حيز التنفيذ والتي يصرح بها للوضع للاستهلاك. دون أن تكون موضوعة تحت نظام
المستودع أو رهن الإيداع الجمركيين من قبلء

- البضائع موضوع فتح اعتماد مستندي غير قابل للإلغاء ومؤكد لفائدة المموّن الأجنبي؛ قبل دخول هذه
الأحكام حيز التنفيذ والتي يصرح بها للوضع للاستهلاك, دون أن تكون موضوعة تحت نظام المستودع أو رهن
الإيداع الجمركيين من قبل.

تحدد كيفيات تطبيق (الباقي بدون تغيير) متي

المادة 94 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 50 مكرر 1 من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 50 مكرر 1 : يمكن إدارة الجمارك.........(بدون تغيير حتى) ومنشتئها أو إمكانية استفادتها من
الإعفاء من الحقوق والرسوم.

تكون هذه القرارات المسبقة صالحة لمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ تبليغها.

يمكن إدارة الجمارك إلغاء القرار

المادة 95 : تعدّل أحكام المادة 63 من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتقم؛ كما يأتي :

"المادة 63 : يجب على قائد ... (بدون تغيير حتى) "عدم وجود بضائع للتفريغ".

يجب القيام بالتصريح الموجز أو بيان حمولة الركاب والأمتعة

المادة 96 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 67 من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك., المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 67 : يمكن إنشاء مخازن مؤّقتة. عندما تقتضي الضرورة الاقتصادية وتسمح الظروف

اللوجستية بذلك في تطاق الموانئ والمطارات وداخل الإقليم الجمركي؛ لتخزين البضائع المحضرة أمام
الجمارك.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

يتم إنشاء المخازن المؤؤقتة على مستوى الموانئ والمطارات من طرف المؤسسات المينائية أو
الشركات المسيّرة للمطارات.

يتم إنشاء المخازن المؤقتة داخل الإقليم الجمركي من قبل :

- المؤسسات المينائية أو الشركات المسيّرة للمطارات الوطنية.

- الشركات العمومية التي يتمثّل نشاطها الرئيسي في الشّحن أو التَّفَرِيعْ أو التحخزين أو الخدمات
اللوجيستية أو النقل الدولي . بالشراكة مع المؤسسات المينائية أو الشرّكات المسيّرة للمطارات الوطنية؛

- شركات الشّحن الجوي والشحن السريع والبريد في إطار احتياجاتها المتعلقة بالإرسال والتوصيل
الدولي للطرود والبريد السريع

يخضع إنشاء المخزن المؤقت داخل الإقليم الجمركي لترخيص مسبق من إدارة الجمارك.

غير أنّه لاا يخضع لهذا الترخيص المسبق, إنشاء المخازن المؤّقتة على مستوى الموانئ والمطارات.

يخضع الاستغلال الفعلي للمخزن الموّقت. في كل الحالات. لاعتماد المدير العام للجمارك.

يشار إلى المستفيد من اعتماد المدير العام للجمارك ب "المستغل".

المادة 97 : تحدث مادة 67 مكرّر. ضمن القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك., المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 67 مكرّر : يخضع استغلال المخازن المؤقتة لدفتر شروط و لاكتتاب تعهد عام مكفول من قبل
المستغل.

يجب على مستغل المخزن المؤقت أن يضع تحت تصرف إدارة الجمارك, وفقًا لبنود دفتر الشروطء

المكاتب والوسائل الضرورية لممارسة مهامها بما فيها مراقبة البضائع.

تحدّد شروط اعتماد واستغلال المخازن المؤقتة وكذا شكل وبنود دفتر الشروط والتعهد العام المكفول.
عن طريق التنظيه".

المادة 98 : تعدّل وتتقم أحكام المادة 68 من القانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 668 : تفتح المخازن الموؤقتة لجميع المستوردين (بدون تغيير حتى) دون سواهم.

يجب على مستغل المخزن الموّقّت تخصيص مساحات أو مخازن مجهّزة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لاستقبال البضائع التي تشكل خطرا أو من شأنها أن تلحق ضررا بالبضائع الأخرى أو التي
يتطلب تخزينها تجهيزات أو شروطا خاصة للتخزين أو للمكوث فيها

يجب على مستغل المخزن الموّقّقت تخصيص مساحات أو مخازن مجهّزة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لاستقبال البضائع الآتية, في انتظار تحديد الوجهة القانونية لها :

بضائع والمنتجات التالفة أو في حالة حفظ سيئة.
لبضائع المحظورة بمفهوم المادة 1.21 من هذا القانون.
لبضائع المشار إليها في المادة 116 من هذا القانون.

يجب على مستغل المخزن المؤقت تخصيص مساحات لاستقبال البضائع التي تجاوز مكوثها في
المخزن المؤقت فى الأجل المشار إليه فى المادة 71 من هذا القانون. سواء داخل نفس المخزن المؤقت أو فى
مناطق الفسحة؛ طبقا لأحكام المادتين 74 و 203 من هذا القانون".

المادة 99 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 70 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدّل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

2 9 ام 6 جمادى الأولى عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 31 ديسمبر سنة 2020م

"المادة 70 : يجب إيداع البضائع في المخزن الموّقت على أساس تصريح المخزن المؤّقت.

غير أنه؛ يمكن إيداع البضائع في المخزن الموؤقت. على أساس التصريح الموجز بالحمولة؛ على أن يقيد
المستغل كتابيا وبشكل رسمي قبوله التكفل بالبضائع على التصريح بالحمولة المعني.

يكون مستغل المخزن المؤقت مسؤولاً اتجاه إدارة الجمارك عن البضائع الموضوعة في مخزنه المؤقت.

تقوم هذه المسؤولية ابتداء من تاريخ إيداع البضائع في المخزن المؤقت. بناء على تسجيل تصريح
المخزن المؤقت أو من خلال قبول التكفل بالبضائع المقيد كتابيا من طرف المستغل على تصريح الحمولة إلى
غاية تاريخ رفع البضائع طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لاتنتفي مسؤولية الناقل أو من ينوب عنه المنصوص عليها في أحكام المواد 53 و54 و57 و61 و61 مكرر
و63 من هذا القانون. على البضائع محل التصريح بالحمولة؛, حتى تاريخ تسجيل تصريح المخزن المؤقت أو
تقييد كتابيا قبول المستغل بالتكفل بالبضائع في التصريح بالحمولة, طبقا لأحكام الفقرتين الأولى والثانية
أعلاه.

يتمٌ تحديد شكل تصريح المخزن المؤؤقت وشروط تسجيله بقرار من المدير العام للجمارك".

المادة 100: تتعّم أحكام المادة 78 من القانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم.؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 78 : يجب التصريح بالبضائع (بدون تغيير حتى) التي ينقلها.

يجب على متعاملي البريد السريع الدولي المرخص لهم قانونا وكذا كل شخص معنوي آخرء الذين
يرغبون. بمناسبة ممارسة نشاطات التصريح لدى الجمارك لصالح الغير ء دون أن يمارسوا مهنة وكيل لدى
الجمارك, أن يتحصلوا على رخصة جمركة البضائع.

تمنح هذه الرخصة .. ... (الباقي بدون تغيير)....

المادة 101 : تلغى أحكام المادة 92 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتعّم.

المادة 102 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 100 من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدّل والمتمُم؛ و تحرّر كما يأتي :
"المادة 100 : تمنح إدارة الجمارك فور إبلاغها بطلب الطعن» (بدون تغيير حتى) شريطة :
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

- أن يتم ضمان بكفالة أو بوديعة؛ مبلغ الحقوق والرسوم والعقوبات المالية الواجب أداؤّها احتمالا على
أساس تقدير أعوان الجمارك.

يمكن قابض الجمارك إعفاء الهيئات الآتية من تقديم الضمان المتعلق بالعقوبات المستحقة احتمالاء
المنصوص عليه فى هذه المادة :
لإدارات والهيئات العمومية.
لدواوين الوطنية.
لهيئات العمومية ذات الطابع الإداري أو العلمي,
لهيئات العمومية ذات الطابع الصناعي أو التجاري؛
لمتعاملون الاقتصاديون المعتمدون لدى الجمارك.
- المؤسسات العمومية الاقتصادية التي تنتمي إلى القطاعات ذات الطابع الاستراتيجي.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ بمقرر من المدير العام للجمارك".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادة 103 : تحدث مادة 102 مكرر 2. ضمن القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدّل والمتمُم؛ و تحرّر كما يأتي :

"المادة 102 مكرر 2 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية الخاصة السارية المفعول. لايمكن التنازل أو
تحويل البضائع ذات المقصد الامتيازي التي استفادت من امتيازات جبائية عند الجمركة إلا بعد ترخيص
السلطة التى منحت الامتياز مرفوقا بتعهد المستفيد الجديد بالتكفل بالتزامات المستفيد الأصلى.

يؤدي التنازل عن البضائع المقتناة تحت نظام جبائي تفضيلي قبل نهاية مدة اهتلاكهاء إلى إرجاع
الامتياز الجبائي الممنوح؛ بالتناسب مع فترة الاهتلاك المتبقية.

يرخص بالتنازل على البضائع المقتناة تحت نظام جبائي تفضيلي؛ دون رخصة مسبقة ودون إرجاع
الامتياز الجبائي الممنوح, عندما تكون مهتلكة كليا طبقا للتنظيم الساري المفعول.

تعتبر كل مخالفة لأحكام هذه المادة تحويلا للبضاعة عن مقصدها الامتيازي. ويعاقب عليها طبقا لأحكام
هذا القانون".

المادة 4: تحدث مادة 238 مكرر 2. ضمن القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدّل والمتمُم؛ و تحرّر كما يأتي :

"المادة 238 مكرّر 2: يرخُص لإدارة الجمارك القيام بتأدية الخدمات المتصلة باستعمال إحصائيات
التجارة الخارجية القابلة للنشر من طرف المستعملين. والتي تعدها وتنشرها إدارة الجمارك. ويتم ذلك
مقابل أجر.

تحدّد تعريفات هذه الإتاوة كما يأتى :

- عشرون آلف ديناراً (20.000 دج)؛. مصاريف الاشتراك السنوي للمستعملين الموصولين بنظام نشر
إحصائيات التجارة الخارجية.

- خمسة دنائير (5 دج)؛ للدقيقة من استعمال نظام نشر إحصائيات التجارة الخارجية مع تحصيل لا يقل
عن مائة دينار (100 دج)؛

- عشرون دينارا (20 دج)؛ لكل بند فرعي تعريفي مع تعيين المنتج والقيمة بالدينار والقيمة بالدولار
الأمريكي والوزن والبلد؛ والمجمعة بعنوان السنة المعنية أو الفترة من السنة المقيدة إلى غاية تاريخ الطلب؛

- خمسمائة دينار (500 دج)؛ زيادة على الإحصائيات النمطية لكل نظام جمركي أو جبائي مطلوب.

- خمسمائة دينار (500 دج)؛ زيادة على الإحصائيات النمطية لكل مكتب جمارك مطلوب,.

- ألف دينار (1000 دج)؛ زيادة على الإحصائيات النمطية عندما تكون شهرية.

لا تخضع الإدارات العمومية وهيئات الدولة المخولة قانوثًا للحصول على إحصائيات التجارة الخارجية
لدفع هذه الإتاوة.

يمكن الجامعات والمراكز الجامعية ومراكز البحث العلمى ومخابر البحث العلمى الحصول على
الإحصائيات التى تنشرها إدارة الجمارك. فى إطار برامجها البحثية ذات الصلة بالتجارة الخارجية. وبهذه
الصفة؛ء تخضع فقط لدفع مصاريف الاشتراك.

يتخ تخصيص إيرادات إتاوة استعمال إحصائيات التجارة الخارجية الجزائرية القابلة للنشرء والتي
تعدها و تنشرها إدارة الجمارك كما يأتي :

- 640, لفائدة ميزانية الدولة.
-0660, لفائّدة الصندوق الخاص لاستغلال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك.

تحدّد شروط و كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

8 0 : : 6جمادى الأولى عام 1442ه
يّة الجزائريّة / 83 9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 ديسمير سنة 2020م

المادة 105 : تعدّل وتتمقّم أحكام المادة 340 مكرر 2 من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم.؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 340 مكرر 2 : يمكن إدارة الجمارك (بدون تغيير حتى) للاستدعاءات المتكررة التى
توجهها لهم.

يترتب على قرار منع المتعاملين الاقتصاديين من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك,
استبعادهم من القيام بعمليات التجارة الخارجية إلى غاية تسوية وضعيتهم القانونية.

تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذه المادة. البضائع المرسلة أو محل توطين بنكي؛ قبل تاريخ اتخاذ
قرار إجراء المنع.

(الباقي بدون تغيير) ميتي يي لم

المادة 106 : تحدد قيمة البضاءًٌ ائع المصرح بها من قبل المسافرين والموجهة لاستعمالهم الشخصي أو
العائّلي المنصوص عليها في النقطة (ه) من المادة 213 من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدّل والمتمم؛ بمائة وخمسين ألف ديثار
(150.000 دج).

المادة 107 : يرخص بالجمركة. قصد طرحها للا ستهلاك. عتاد الأشغال العمومية والبناء والري وأجهزة
المحاجر غير المصنعة بالجزائر والتي لا يتجاوز عمرها ثلاث (3) سنوات, على حسابهم الخاص.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.
القسم الثاني

أحكام تتعلق بأملاك الدولة

المادة 108 : تعدّل أحكام المادة 64 من القانون رقم 10-14 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, و تحرر كما يأتى :

"المادة 64 : تؤسس إتاوة سنوية
1. إتاوة سنوية للحصول على الترخيص بالصيد البحري
2 إتاوة سنوية للحصول على رخصة الصيد البحرى

تخصص نسبة 9630 من هذه الإتاوة لفائدة الغرفة الجزائرية للصيد البحرى وتربية المائيات؛ وتتكفل
هذه الأخيرة بتوزيع ناتج الإتاوة على الغرف الولائية وما بين الولايات. كما يأتي :
(الباقي بدون تغيير) تمي ممم مم م م م ممتي تيمم أله
المادة 109 : تعدّل أحكام المادة 51 من القانون رقم 21-04 المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, و تحرر كما يأتى :
"المادة 51 : تخصص إتاوة (بدون تغيير حتى) فى حدود نسبة 9120 من إتاوة صيد

التونة الحمراء لصالح الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات والغرف الولائية الساحلية ومابين
الولايات.

يعاد صب المبالغ المخصصّة لهذه الإتاوة للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات التي تتولى
توزيع حصة كل غرفة كما يآتي :

- لصالح الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات : 962.5؛

- لصالح غرف الصيد البحري وتربية المائيات للولايات الساحلية : 901

- لصالح غرف الصيد البحري وتربية المائيات المشتركة مابين الولايات : 00.5.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

القسم الثالث
الجباية البترولية
«(للبيان)
القسم الرابع

أحكام مختلفة

المادة 110 : بعد مداولة المجلس الشعبي البلدي,؛ يمكن إعادة إدراج قاعات العرض السينمائي المتنازل
عنها لفائد دة البلديات تطبيقا لأحكام المادة 88 من القانون رقم 12-80 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 1981. غير المستغلة أو المحولة عن نشاطها ضمن الأملاك الخاصة للدولة
وإسناد تسييرها لوزارة الثقافة.

غير أن الأملاك العقارية التى يحوزها الأفراد ليست معنية بتطبيق هذه الأحكام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 111 : تقدم الدولة مساهمة مالية لفائدة البلديات المعنية بتحويل قاعات العرض السينمائي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 112 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 43 من القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 و المتضمن قانون المالية لسنة 2019, و تحرر كما يأتى :

"المادة 43 : ترسل إلى مصالح الجمارك المعطيات المتعلقة بالمسافرين, والتى تعنى إدارة الجمارك. عن
الطريق الإلكتروني, وفقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

(الباقي بدون تغيير) ددا

المادة 113 : تتم أحكام المادة 109 من القانون رقم 11-17 المؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, و تحرر كما يأتى :

"المادة 109 : تنشاً مساهمة تضامن بنسبة 962 تطيق (بدون تغيير حتى) الصندوق

لاايمكن منح أي إعفاء بعنوان مساهمة التضامن. باستثناء :

- البضائع المستوردة في إطار الهبات المعفاة من الحقوق والرسوم؛

- البضائع المستوردة في إطار المقايضة الحدودية.؛

- البضائع المستوردة من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية الأجنبية وممثليات المنظمات
الدولية المعتمدة بالجزائر , وكذا أعوانهم مع احترام مبداً المعاملة بالمثل".

المادة 114 : تتمّم أحكام المادة 64 من القانون رقم 24-06 المؤّرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26
ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة2007, المعدّلة و المتممّة. و تحرر كما يأتى :

"المادة 64 : يمنع (بدون تغيير حتى) وفقا لما هو معمول به في المجال الجمركي.

يتم التصرف في البضائع المحجوزة طبقا لأحكام هذه المادة, بالبيع أو التنازل الودي أو الإتلاف. حسب
حالتهاء طبقا لأحكام قانون الجمارك".

المادة 115 : تعدّل أحكام المادة 9 من الأمر رقم 06-05 المؤّرّخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت
سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب, المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يأتي :

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

"المادة 9 : تنشاً على مستوى كل و لاية لجنة محلية لمكافحة التهريب (لبدون تغيير حتى)
مختلف المصالح المكلفة بمكافحة التهريب.

وتقدم تقريرا فصليا عن نشاطاتها إلى الديوان الوطني لمكافحة التهريب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 116 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 17 من الأمر رقم 06-05 المؤرّخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23
غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب., المعدّل والمتمم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 17 : يتم التصرف في البضائع ووسائل النقل المحجوزة أو المصادرة .. (بدون تغيير حتى) قانون
الجمارك.

يتم إتلاف البضائع المقلدة أو غير الصالحة للاستهلاك المصادرة؛ على نفقة المخالف و بحضور المصالح
المخولة وتحت رقابتها.

يعاقب على مخالفة أحكام الفقرة الثانية من هذه المادة (بدون تغيير حتى) 500.000 دج.

يمكن بيع وسائل النقل المهيأة خصيصا للتهريب. المصادرة في إطار مكافحة التهريب؛ لصالح الإدارات
والمؤسسات العمومية بعد مطابقتها من المصالح المؤهلة.

في حالة عدم المطابقة. يمكن بيع هذه الوسائل لصالح مؤسسات الاسترجاع.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق الفقرة السابقة من هذه المادة بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالمالية
والصناعة والمناجم والتجارة والبيئة".

المادة 117 : لا يمكن. بأي حال من الأحوال. أن يتأجل التصدير الفعلي للبضائع بسبب النزاعات المحتمل
وقوعها بعد اكتتاب التصريح بالتصدير لدى الجمارك. ويجب أن تصدّر هذه البضائع؛ ويتم معالجة النزاع
المتعلق بها بعد إتمام شحنها نحو الخارج.

غير أن؛ تأجيل هذه المعالجة لا تخص النزاعات المتعلقة بالبضائع المحظورة عند التصدير بمفهوم المادة
1 من قانون الجمارك, أو عندما تكون هذه البضائع موضوع التصدير هي نفسها محل الجريمة.

المادة 118 : باستثناء عمليات الاستيراد المتعلقة ب :

- المواد الاستراتيجية.

- المواد الغذائية ذات الاستهلاك الواسع؛

- المواد ذات الطابع الاستعجالي للاقتصاد الوطنيء

- المواد المستوردة من طرف المؤسسات أو الإدارات التابعة للدولة.

- المواد المستوردة من طرف المؤسسات الاقتصادية العمومية.

يتم دفع مقابل عمليات استيراد المواد الموجهة للبيع على حالتهاء بواسطة وسيلة دفع مسماة "لأجل"
قابلة للدافع خمسة وأربعين (45) يوماء ابتداء من تاريخ إرسال المواد.

يحدد الوزير المكلف بالمالية, عند الحاجة؛, كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة.

المادة 119 : تلغى أحكام المادة 17 من القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛ المعدّل.

المادة 120: يتم تخصيص العائدات الناتجة عن النشاطات والأشغال والخدمات وأي أعمال أخرى, التي

تقوم بها المؤسسات العمومية المرخص لها بالقيام بها بموجب التشريع المعمول به؛ زيادة على مهمتها
الرئيسية. كما يأتي :

- حصة بنسبة 60 196, تصب فى ميزانية المؤسسة.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

31 ديسمير سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

- حصة بنسبة 30 90, على الأكثر ء توزع على شكل علاوة تشجيع للأعوان والمتربصين الذين شار كوا في
هذه الأشغال. بما فيهم مستخدمو الدعم؛ وذلك في حدود ما يعادل ثلاثة (3) أشهر من المرتب الشهريء في كل
سداسيء

- أمّا الباقي, فيتم تخصيصه وفقا لكيفيات يحددها التنظيم.

المادة 121: تحدد عن طريق التنظيم؛ شروط الاستفادة من إعانات ميزانية الدولة وكيفيات منحها
للمؤسسات والهيئات العمومية غير الخاضعة حصريا لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 122 : بصفة استثنائية وانتقالية. يمكن منح صفة الآمر بالصرف لحساب تخصيص خاصء
بموجب مقرر الوزير الأول. بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمالية. عندما يعفى الآمر بالصرف الأصلي
لحساب التخصيص الخاص من منصبه؛ نتيجة لإعادة تشكيل الحكومة.

تتم التسوية النهائية لصفة الآمربالصرف لحساب التخصيص الخاص؛, بموجب قانون المالية الموالي.
المادة 123: يؤسس رسم على تراخيص استغلال المؤسسات الجديدة المصنفة من الدرجة الأولى
الخاضعة لترخيص الوزير» ومن الدرجة الثانية الخاضعة لترخيص الوالى, ومن الدرجة الثالثة الخاضعة
لرخصة رئيس المجلس الشعبي البلدي.
يسدد هذا الرسم عن طريق وصل لدى قابض الضرائب. و تحدد مبالغه كما يأتي :
القدرة الجبائية للترخيص بالاستغلال المبلغ (دج)
الدرجة الأولى (الفئة 1)
الدرجة الثانية (الفئة 2)

لثالثة (الفئة 3)

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

-70 96 لميزانية الدولة,
-30 96, للصندوق الوطنى للبيئئة والساحل.

يخضع المستثمرون (القطاع العام والخاص) المتقدمون للحصول على رخصة استغلال المؤسسات
الجديدة المصنفة في الفئات الأولى والثانية والثالثة لأنظمة التراخيص.

المادة 124 : يؤسس رسم على اعتمادات مكاتب الدراسات الناشطين في مجال البيئة. حسب
فئاتهم الخمس التي تحدد عن طريق التنظيم.

يسدد هذا الرسم عن طريق وصل لدى قابض الضرائب. و تحدد مبالغه كما يأتي :

الحق الجبائي لاعتماد مكتب الدراسات
الفئة أ

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

يتم توزيع مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

- 650 لميزانية الدولة,

-9650 للصندوق الوطني للبيئة والساحل.

المادة 125 : يؤسس رسم على تراخيص تصدير النفايات الخاصة الخطرة.
يسدد هذا الرسم عن طريق وصل لدى قابض الضرائب. ويحدد مبلغه ب 5.000 دج.
تخصص مداخيل الرسم كما يأتي :

- 9660 لميزانية الدولة,

- 640 للصندوق الوطني للبيئة والساحل.

المادة 126 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القانون رقم 13-18 المؤّرّخ في 27 شوال عام 1439 الموافق 11
يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون المالية التكميلى سنة 2018, و تحرر كما يأتى :

"المادة 2 : يؤسس رسم إضافي مؤقت وقائي (بدون تغيير حتى) ليشمل الرسم الإضافي المؤقت
الوقائى.

حي

لا يمكن قبول أي إعفاء بعنوان الرسم الإضافي الموّقت الوقائي؛ باستثناء استيراد الهبات المعفاة من
الحقوق والرسوم. والواردات المنجزة من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية الأجنبية وممثليات
المنظمات الدولية المعتمدة بالجزائر وكذا أعوانهم؛ في ظل احترام مبداً المعاملة بالمثل.

تحدد قائمة البضائع الخاضعة (لبدون تغيير حتى) دراسة مشروع قانون المالية".

المادة 127 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 204 من القانون رقم 21-01 المؤرّخ في 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدّلة و المتممة. و تحرر كما يأتى :

"المادة 204 : يؤسس رسم الحث على التخلّص من مخزون النفايات الناجمة عن العلاج الطبي أو
البيطري و/أو عن البحث المشترك .... .... (بدون تغيير حتى)

(الباقي بدون تغيير) ميتي يي ألم

المادة 128 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 57 من القانون رقم 24-06 المؤرّخ في 6ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, وتحرر كما يأتي :

"المادة 57 : يؤسس رسم في شكل حق الطابع؛ يطبق على شهادات التأهيل والتصنيف المهنيين بالنسبة
للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات الناشطة في قطاع البناء والأشغال العمومية
والري والمواصلات السلكية واللاسلكية والغابات وشهادة اعتماد المهندسين العاملين في قطاع البناء
والأشغال العمومية والري والمواصلات السلكية واللاسلكية. و كذا اعتماد ممارسة مهنة المرقي العقاري.

تحدد تعريفات الرسم كما يأتي :

- شهادات التأهيل والتصنيف المهنيين بالنسبة للمؤسسات ومجموعات المؤسسات التي تنشط في
قطاع البناء والأشغال العمومية والري والمواصلات السلكية واللاسلكية والغابات :

6 جمادى الأولى عام 1442 ه
1ديسمبر سنة 2020 م

تصنيف المؤسسة تعريفات (دج)

الفئة الأولى 10000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

الفئة الثانية 2000

60.000
80.00

100.000

120.000

140.000

المواصلات السلكية واللاسلكية:

تحدد تعريفة الرسم ب 2.000 دج

- شهادة اعتماد الوكلاء العقاريين :

* بالنسبة للوكيل العقاري : تحدد تعريفة الرسم ب 15.000 دج

* بالنسبة للقائم بإدارة الأملاك العقارية: تحدد تعريفة الرسم ب 15.000 دج؛
* بالنسبة للوسيط العقاري : تحدد تعريفة الرسم ب 3.000 دج.

- شهادة الاعتماد لممارسة مهنة المرقى العقاري :

* تحدد تعريفة الرسم ب 10.000 دج

يخصص حاصل هذا الرسم للميزانية العامة للدولة".

المادة 129: تلغى أحكام المادة 35 من القانون رقم 09-09 المؤرّخ في 13 محرّم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010.

المادة 130 : تعدّل أحكام المادة 92 من القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, كما يأتى :

"المادة 92 : يعتبر السكن الترقوى العمومى مشروعا عقاريا ذا منفعة عامة.

باقي بدون تغيير) ممتي يمي يمي يميه ألم
المادة 131: تعدّل أحكام المادة 72 من القانون رقم 08-13 المؤرّخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, و تحرر كما يأتى :

"المادة 72 : يوضع التمويل الممنوح بعنوان إنجاز برامج السكن العمومي والطرق والشبكات المختلفة
الأولية والثانوية. المسند إلى الصندوق الوطنى للسكن؛ تحت تصرف هذا الأخير ؛ عن طريق الإعانة.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

3 0 ثنة ذائورثة/
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

مقابل تسيير هذا التمويل. يتلقى الصندوق الوطني للسكن مكافأة, يتم إدراج مبلغها في قرارات تسجيل
عمليات إنجاز برامج السكنات.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم؛ لا سيما إجراءات الدفع للصندوق الوطني للسكن. عن طريق التنظيم".

المادة 132 : تصب فى حساب النتائج للخزينة الأرصدة الناجمة عن الاعتمادات المخصصة من
الميزانية المقيدة في كتابات الخزينة. التي تكون موضوع قرار إعادة صب في ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

المادة 133 : تعدّل أحكام المادة 66 من القانون رقم 08-13 المؤرّخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, و تحرر كما يأتى :

"المادة 66 : تستفيد الشركات التى تسعر أسهمها العادية فى البورصة؛ من تخفيض فى الضريبة على
أرباح الشركات يساوي معدل فتح رأسمالها في البورصة. لمدة ثلاث (3) سنوات, وذلك ابتداء من أوّل جانفي
سنة 2021"

المادة 134 : تتمم أحكام المادة 100 من القانون رقم 11-02 المؤرّخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سئة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدّلة والمتمشة بموجب أحكام المادة 64 من
القانون رقم 18-15 المؤّرّخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2016, و تحرر كما يأتى :

"المادة 100 : تخصص الإتاوة المحصلة وفقا للمادة 73 من القانون رقم 12-05 المؤّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.؛ المعدّل والمتمّم؛ المستحقة على الاستعمال

بمقابل للأملاك العمومية للمياه من أجل حقنها فى الآبار البترولية أو لغيرها من الاستعمالات الأخرى فى
مجال المحروقات؛ كما يأتي :

- 1690 لفائدة ميزانية الدولة,

-610 لفائدة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية المكلفة بتحصيل هذه الإتاوة عبر فروعها
الإقليمية.

تحدد الإتاوة بمائة وستين دينارا (160 دج) للمتر المكعب من المياه المقتطعة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛. عن طريق التنظيم".

المادة 135 : تتمّم أحكام المادة 98 من القانون رقم 11-02 المؤّرّخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدّلة والمتممة بموجب أحكام المادة 48 من

القانون رقم 18-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2016, و تحرر كما يأتى :

"المادة 98 : تحدد تسعيرة الإتاوة المستحقة (بدون تغيير حتى) بديثارين (2) عن كل لتر من الماء
المنتج من ورشات التغليف.

يخصص ناتج هذه الإتاوة كما يأتي :

-9650 لفائدة ميزانية الدولة.

- 9640 لحساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للمياه"؛
-610 لفائدة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية المكلفة بالتحصيل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. عن طريق التنظيم".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادة 136 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 99 من القانون رقم 11-02 المؤّرّخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدّلة والمتممة. و تحرر كما يأتى :

"المادة 99 : يحدد مبلغ الإتاوة المنصوص عليها بموجب المادة 73 من القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه, المعدّل والمتمّم. المستحقة على
استعمال الموارد المائية لأغراض صناعية وسياحية وخدماتية.؛ على التوالى. بخمسة وثلاثين (35) ديناراء
وثلاثين (30) ديناراء و ثلاثين (30) دينارا عن كل متر مكعب من المياه المقتطعة.

يخصص ناتج الإتاوة كما يأتي :

- 9650 لفائدة ميزانية الدولة.

- 1640 لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للمياه".

-610 لفائدة الوكالة المكلفة بالتحصيل.

تكلف وكالات الأحواض الهيد رو غرافية. كل واحدة في إقليم اختصاصهاء بجمع هذه الإتاوة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛. عن طريق التنظيم".

المادة 137 : تطبيقا لأحكام المادة 73 من القانون رقم 12-05 المؤخ في 4 غشت 2005 والمتعلق

بالمياه. كل اقتطاع من الملك العمومي للمياه من طرف أي شخص طبيعي أو معنوي. قطاع عام أو خاص»
لاستعماله فى المجال الفلاحي؛ يخضع لدفع إتاوة تقدر ب:

-1 دج,؛ للمتر المكعب من المياه المستعملة عن طريق السقي بنظام التقطير أو أنظمة الري بالرشء

-2 دج؛ للمتر المكعب من المياه المستعملة عن طرق الري السطحي.

تطبق الإتاوة المذكورة أعلاه. مهما كان مصدر الاقتطاع.؛ سواء كانت مياه جوفية أو مياه سطحية أو
مياه غير تقليدية.

تخصص الإتاوة المحصلة وفق هذه المادة كما يأتى :

- 9650 لفائدة ميزانية الدولة.

- 1640 لفائدة حساب التخصيص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للمياه".

- 1610 لفائدة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية المكلفة عبر فروعها الإقليمية بتحصيل
هذه الإتاوة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 138 : تعدّل أحكام المادة 52 من القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال عام 1441الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

"المادة 52 : يخضع للترخيص المسبق من المصالح المؤهلة. أي تنازل عن أسهم أو حصص اجتماعية.
يتم لفائدة أشخاص طبيعيين أو معنويين أجانب. في رأسمال شركة خاضعة للقانون الجزائري تمارس في أحد
القطاعات الإستراتيجية المحددة في المادة 50 من القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4
يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير عن طريق التنظيم".

المادة 139: تعدّل أحكام المادة 49 من القانون رقم 07-20 المؤٌرّخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

"المادة 49 : باستثناء أنشطة استيراد المواد الأولية والسلع والبضائع الموجهة للبيع على حالها وتلك
التي تكتسي طابعا استراتيجيا . التابعة للقطاعات المحددة في المادة 50 من القانون رقم 20 7 المؤرّخ في 12

شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020, والتي تظل
خاضعة لمشاركة المساهمين الوطنيين المقيمين بنسبة تبلغ 9051, فإِنّ أي نشاط آخر لإنتاج السلع والخدمات
مفتوح للاستثمار الأجنبي دون الالتزام بالشراكة مع طرف محلي.

يجب على الشركات التجارية التي تضم شريكًا أجنبيًا أو أكثر والتي تمارس نشاط استيراد المواد
الأولية والسلع والبضائع الموجهة للبيع على حالهاء الامتثال لأحكام هذه المادة قبل 30 يونيو سنة 2021. بعد
انقضاء هذا الأجل, تصبح مستخر جات السجل التجاري التي لا تتوافق مع أحكام هذا القانون لاغية ".

المادة 140 : يترتب على منح اعتماد للوكيل فى مجال الملكية الصناعية؛ سواء كان ذلك عند تسليمه أو
تجديده؛ دفع حق الطابع؛ كما هو مبيّن أدناه :

- 10.000 دج لمنح اعتماد لشخص طبيعي؛

- 50.000 دج لتجديد الاعتمادء

- 50.000 دج لمنح الاعتماد لشخص معنوي.
- 100.000 دج لتجديد الاعتماد.

و في حالة ضياع نسخة من الاعتماد. فإنٌ منح نسخة ثانية منه يترتب عنه دفع 10.000 دج بعنوان حقوق
الطابع.
يسدّد حق الطابع المذكور بواسطة وصل. لدى قابض الضرائب, و ذلك لفائدة ميزانية الدولة

المادة 141 : تعدّل وتتقم أحكام المادة 103 من الأمر رقم 31-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام 1417

الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن قانون المالية لسنة 1997 المعدّلة والمتممة؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 103 : تحدّد الرسوم الجمركية المتعلقة بالتجهيزات المستوردة التي تدخل مباشرة في
تحقيق استثمار الإنشاء والتوسيع, إذا قامت بها مؤؤسسات تمارس نشاطات أنجزها شباب ذوو مشاريع
مؤهلون للاستفادة من الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو "الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر"
أو "الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة", بتطبيق نسبة 105.

يعفى من هذه الرسوم الشباب أصحاب المشاريع المقيمون بالخار ج الراغبون في الاستفادة من
الامتيازات الممنوحة من هذه الأجهزة؛ لاستحداث نشاطات بالتراب ب الوطني.

(الباقي بدون تغيير) المتييييي يميم دمي م تممه ألم

المادة 142 : تعدّل أحكام المادة 110 من القانون رقم 26-89 المؤّرّخ في 31 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1990, المعدّلة والمتمشة. و تحرر كما يأتى :

"المادة 110 :1 ااا يداون تغيير ).

2. مركبة واحدة مخصصة لنقل الأشخاص محددة في الموقع التعريفي رقم 03-87 تكون قوتها الجبائية
مساوية أو لا تفوق 10 أحصنة.؛ أو مركبة بعجلتين خاضعة للترقيم. ويجب أن تكون هذه السيارات جديدة عند
تاريخ استيرادها.

3. يتم قبول البضائع المشار إليها في الفقرتين 1و2, عند جمركتها وبغرض وضعها للاستهلاك؛ مع

الإعفاء من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية ومن دفع الحقوق والرسوم عندما لا تتعدى قيمتها
الإجمالية, بما فيها المركبة. خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج).

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادة 143 : تنشأً إتاوة قدرها 10 دج عن كل كيلوغرام من السمك يتم استيراده.

يو زع ناتج هذه الإتاوة كالآتي :

- 655 لفائدة ميزانية الدولة.

- 645 لفائدة الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

تتكفل الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات بتوزيع ناتج الإتاوة على الغرف الولائية
الساحلية والغرف ما بين الولايات وفق الأقساط المذكورة أدناه :

- 625 لفائدة الغرف الو لائية الساحلية.

- 614 لفائدة الغرف ما بين الولايات,

- 966 لفائدة الغرفة الجزائرية للصيد البحرى وتربية المائيات.

تدفع هذه الإتاوة إلى قباضة الضرائب المختصة إقليميا من طرف المستورد قبل دفع الحقوق الجمركية

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بيموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلّف
بالصيد البحري.

المادة 144 : تعدّل أحكام المادة 113 من القانون رقم 14-16 المؤّرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28
ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, و تحرر كما يأتى:

(بدون تغيير)
.. (بدون تغيير حتى) اللّجنة المشكلة من أجل الفصل في طلبات التسوية.
تتم التسوية مقابل دفع غرامة تتراوح ما بين 9610 و9625 من قيمة البناية محل مخالفة رخصة البناء
وحسب طبيعة المخالفة.
يسري مفعول هذا الحكم ابتداء من أول جانفي سنة 2021.
تحدد كيفيات تطبيق ( الباقي بدون تغيير) ممتييي ميتي
المادة 145 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 92 من قانون المالية لسنة 2017, وتحرر كما يأتي :
"المادة 92 : يتم تحويل الرسم على طلبات تسجيل المنتجات الصيدلانية والرقابة على مجموعة
المنتجات الصيدلانية؛ التي تم تحديد أسعارها وفقًا لأحكام المادة 92 من قانون المالية لسنة 2017, من
المختبر الوطنى للمنتجات الصيدلانية إلى الوكالة الوطنية للمنتجات الصيدلانية.
يخصص ناتج الرسم بنسبة :
- 1650 لصالح ميزانية الدولة.
- 1650 لصالح ميزانية الوكالة الوطنية للمنتجات الصيدلانية ".
المادة 146 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 27 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, وتحرر كما يأتي :

"المادة 111 : يتعيّن على كل متعامل اقتصادي ............(بدون تغيير حتى) أن يضع تحت تصرف
المستهلك وسائل الدفع الإلكتروني؛ قصد السماح له.؛ بناء على طلبه؛ بتسديد مبلغ مشترياته عبر حسابه
البنكي أو البريدي الموطن قانونا على مستوى بنك معتمد أو بريد الجزائر.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

على المتعاملين الاقتصاديين الامتثال لأحكام هذه المادة بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2021, كأقصى حد.

المادة 147 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول. يُسلِّم العتاد والتجهيزات
والمنتوجات الحساسة المحجوزة والمُصادرة والمتخلى عنها أو الموضوعة رهن الإيداع الجمركي مقابل إبراء
لغرض التنازل المحتمل عنها بدون عوض لفائدة مصالح وزارة الدفاع الوطني.

غير أنه لا يمكن أن تتم عملية التنازل الودي بدون عوض إلا بعد أن يصبح هذا العتاد والتجهيزات
والمنتوجات الحساسة مكتسبة نهائيا لفائدة الخزينة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم الجمر كيين الساربي
المفعول.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة وكذا قائمة العتاد والتجهيزات والمنتوجات الحساسة
القابلة للتنازل عنها بدون عوض؛, بموجب قرار و زاري مشترك بين و زيري الدفاع الوطني والمالية".

المادة 148 : تلغى أحكام المادة 45 من القانون رقم 12-12 المؤرّخ في 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013.

المادة 149 : تعدّل وتتمقم أحكام المادة 51 من القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, وتحرر كما يأتى :

"المادة 51 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة ومن الحقوق الجمركية. نماذج التجميع الموجهة "5160"
و0160" الموجهة للمؤسسات التي تشترك فيها مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي. في إطار نشاطات إنتاج أو تركيب المركبات.

لا تطبق أحكام المادة 60 من قانون المالية التكميلي لسنة 2020 على المؤسسات ذات الطابع الصناعي
والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي المذكورة أعلاه؛ وكذا الشراكات التي يمتلك
فيها هذا الأخير أغلبية الأسهم".

المادة 150 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 58 من القانون رقم 11-99 المؤّرّخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, و تحرر كما يأتى :

"المادة 58 : تتمّم بيانات الفصول رقم 73 و84 و85 و87 من قائمة التعريفة الجمركية ببيان تكميلي
يحرر كما يآتي :
يخضع القبول تحت الوضعية الفرعية المتعلقة بنماذج التجميع الموجهة للصناعات التر كيبية والنماذج
المسمّاة "كومليتلي نوكد داون" (0160) المقيّدة في هذا الفصل. إلى الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.
لا تخضع لأحكام الفقرة السابقة.؛ المؤسسات التي تشترك فيها مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.
غير أن الاستفادة من النظام الجبائي الممنوح لنماذج التجميع الموجهة للصناعات التركيبية والنماذج
المسمّاة "كومليتلي نوكد داون" (0160) المستوردة من طرف المؤسسات المنصوص عليها في الفقرة السابقة.
يخضع لاستصدار بطاقة تحدد القائمة الحصرية للقطع والمكونات المشكلة للنموذج من طرف مصالح الوزارة
المكلفة بالصناعة.
يطبق كذلك النظام الجبائي الممنوح لنماذج التجميع الموجهة للصناعات التركيبية والنماذج المسمّاة
"كومليتلى نوكد داون"(0160) المستوردة من طرف المؤسسات المنصوص عليها فى الفقرة السابقة على
القطع والمكونات المشكلة للنموذج عندما تستورد بشكل منفصل".

المادة 151 : تعدّل أحكام المادة 50 من القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال عام 1441 الموافق
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

6 جمادى الأولى عام 1442ه < قّ 0 ا
1 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83
"المادة 50 : تكتسي الطابع الإستراتيجي, القطاعات الآتية :
- استغلال القطاع الوطني للمناجم. وكذا أي ثروة جوفية أو سطحية متعلقة بنشاط استخراج على
السطح أو تحت الأرض؛ء باستثناء ء المحاجر والمرامل.
- المنبع لقطاع الطاقة (الباقى بدون تغيير) ص
المادة 152 : تعدّل أحكام المادّة 55 من القانون رقم 07-20 المؤّرّخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :
"المادة 55 : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد.
المكنوشات والسواد الأولية المسضوودة أو الضي تم اقتضاؤا محليسا صن طرف المتعاصلين من الباطن
(الباقي بدون تغيير) ممممم ...ممم ممم ممعم ا
المادة 153 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 60 من القانون رقم 07-20 المؤّرّخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4
يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

االمادة 60 : لعي من الحقوق الجمركية والرسام على القيسة المضافة, السواد الأول السك وردة أو
إن المؤسسات التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي غير معنية بالأنظمة التفضيلية

موضوع هذه المادة. وتخضع للنظام المنصوص عليه في المادة 51 من قانون المالية لسنة 2000, المعدّلة
والمتشمة.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير والشروط المحددة في دفتر الشروط؛ عن طريق التنظيم".

المادة 154 : يعدّ التمويل التقديرى للتكاليف النهائية للميزانية العامة للدولة خلال الفترة 2023-2022,

بآلاف د.ج
2022 2023

55.9 59884
3-6 3-8

جموع نفقات الميزانية 8.05.2 88-5

2023 2022

الجباية البترولية 2-7 2-7
الموارد العادية 35 7ه.3

مجموع موارد الميزانية 2 )مي 5 584

يمكن أن تخضع هذه المبالغ إلى تعديل لتحدد بصفة نهائية في إطار قانون المالية للسنة المعتبرة.
الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)

المادة 155 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 52 من القانون رقم 06-2000 المؤرّخ في 7 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, المعدّلة بموجب المادة 84 من الأمر رقم
01-9 المؤّرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
9. وتحرر كما يأتى :

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

"المادة 52 : يخصص حاصل الرسوم شبه الجبائية المحصلة بعنوان إيداع وإشهار العلامات المودعة على
المستوى الوطني بنسبة 1630 لصالح المعهد الجزائري للتقييس, لما يتم اقتطاع هذه الرسوم عن طريق أو
لصالح المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية".
الجزء الثاني
الميزانية و العمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد

المادة 156 : وفقا للبيان (أ) الملحق بهذا القانون. تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة
على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2021, بخمسة آلاف وثلاثمائة وثمانية وعشرين مليارا
ومائة واثنين وثمانين مليوناً و أربعمائة وستة وعشرين ألف دينار (5328.182.426.000 دج ).

القسم الثاني
النفقات

المادة 157 : يفتح,؛ بعنوان سنة 2021, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة

!/ اعتماد مالي مبلغه خمسة آلاف وثلاثمائة وأربعة عشر مليارا وخمسمائة وستة ملايين وخمسمائة
وتسعة وعشرين ألف دينار (5.314.506.529.000 دج) لتغطية نفقات التسيير» يوزع حسب كل دائرة وزارية
طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2/ اعتماد مالي مبلغه ألفان وسبعمائة وثمانية وتسعون مليارا وخمسمائة وأربعة وعشرون مليونا
وتسعمائة وثلاثة وعشرون ألف دينار (2.798.524.923.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي؛
يوزع حسب كل قطاع؛ طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

المادة 158 : يبرمج, خلال سنة 2021, سقف رخصة برنامج مبلغه ألف وثمانمائة واثنان وثمانون
مليارا ومائة وخمسة وثمانون مليونا وستمائة وستة وسبعون ألف ديثار (1.882.185.676.000 دج) يوزع
حسب كل قطاع,؛ طبقا للجدول 8 الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري, وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال
سنة 2021.

تحدد كيفيات التوزيع,؛ عند الحاجة, عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
(للبيان)
القسم الثاني
ميزانيات أخرى

المادة 159 : توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي في ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة
بالتكفل الطبي لصالح المؤّمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤّْمّن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات
الصحية العمومية.؛ وذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان الاجتماعى ووزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه المادة عن طريق التنظيم.

وعلى سبيل التقدير . وبالنسبة لسنة2021, تحدد هذه المساهمة بمبلغ مائة واثنين مليار وأربعمائة
وستة وخمسين مليونا ومائة وأربعة و أربعين ألف ديثنار (102.456.144.000 دج).

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم للمعوزين
غير المؤْمّن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 160 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 196 من القانون رقم 20-87 المؤّرخ في 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988 المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 196 : يفتح في كتابات الخزينة (بدون تغيير حتى) موجه للتكفل بالنفقات المرتبطة
بسياسة دعم الدولة للسكن بالإضافة إلى أجر الهيئة الوسيطة المكلفة بالتسيير المالي للعمليات المقررة
ضمن هذا الحساب.

الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف بالسكن.

ويموّل هذا الحساب بما يأتى :

(الباقي بدون تغيير) ممتي ميتم ميمه ألم
المادة 161 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 143 من الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995. المعدّلة والمتمة. وتحرر كما يأتى :
"المادة 143 : يفتح في كتابات الخزينة. حساب تخصيص خاص رقمه 302-079 وعنوانه "الصندوق
الوطني للمياه".
يقيّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- حصة من عائدات الإتاوة المستحقة للاستخدام بعنوان الاستعمال لقاء عوض لأملاك الري العمومي
بالنسبة للمياه المعدنية ومياه الينابيع؛

- حصة من عائدات الإتاوة المستحقة للاستخدام بعنوان الاستعمال لقاء عوض لأملاك الري العمومي
بالنسبة لاقتطاع المياه لاستعمالها فى الفلاحة,

(بدون تغيير) اميتي يي لم

المادة 162 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 173 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ في 26 رجب عام
3 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, المعدّلة والمتشّمة. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 - جمادى الأولىي م 7"

"المادة 173 : تتحمل موارد الخزينة العمومية الالتزامات المالية الداخلية والخارجية التى تعهدت بها
الدولة فيما يخص النفقات غير المنصوص عليها في ميزانية الدولة.

ويفتح لهذا الغرض في كتابات الخزينة الرئيسية حساب تخصيص خاص رقم 302-073 عنوانه "نفقات
حساب الالتزامات الداخلية والخارجية للدولة".

يقيّد فى هذا الحساب :

فى باب الإيرادات:

- مخصصات الميزانية؛

- المساهمات المحتملة من المتعاملين المواطنين المستفيدين من ضمان الدولة.

- الأقساط المقبوضة فيما يتعلق بالأخطار المؤمّنة لحساب الدولة في إطار القروض عند التصديرء

- المبالغ المستردة فيما يتعلق بالتعويضات المدفوعة والعائدات المختلفة في إطار القروض عند
التصديرء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير هذا الحساب.

فى باب النفقات :

- المبالغ المسددة الناتجة عن الالتزامات الداخلية والخارجية؛ غير الخاضعة من جهة أخرى لأحكام
خاصة؛

- المبالغ المسددة الناتجة عن تنفيذ ضمانات الدولة للقروض الداخلية والخارجية.؛

- التعويضات المدفوعة فيما يتعلق بالأخطار المؤّمّنة لحساب الدولة فى إطار القروض عند التصدير.

تعيّن الشركة الجزائرية للتأمين وضمان الصادرات لتسيير تأمين القرض عند التصدير.

الوزير المكلف بالمالية هو الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات سير هذا الحساب عن طريق التنظيم".

المادة 163 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 108 من القانون رقم 10-14 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, المعدّلة والمتقّمة بالمادة 87 من القانون رقم 18-15 المؤرّخ في 30
ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, وبموجب المادة 124 من القانون رقم 14-16 المؤرّخ
في 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, وبموجب المادة 129 من القانون رقم 14-19
المؤّرّخ في 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, و تحرر كما يأتي :

"المادة 108 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-131 عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة"

في باب الإيرادات :
السطر 1 : "الطاقات المتجددة والمشتركة"

- رصيد السطر 2 : "الطاقات المتجددة غير الموصولة بشبكة الكهرباء الوطنية" من حساب التخصيص
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل", المضبوط بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2020,

السطر 2 : "التحكم في الطاقة" :

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

في باب النفقات :

السطر 1 : "الطاقات المتجددة والمشتركة"

- المخصصات الموجهة لتمويل الأعمال والمشاريع المسجلة في إطار ترقية الطاقات المتجددة غير
الموصولة بشبكة الكهرباء الوطنية.

السطر 2 : "التحكم في الطاقة "

الوزير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة هو الآمر بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 164 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 128 من القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

"المادة 128 : يفتح في حسابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-065 عنوانه "الصندوق
الوطنى للبيئّة والساحل".

يقيّد هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة؛
- الرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية؛
- حاصل الغرامات المحصّلة بعنوان المخالفات للتشريع المتعلق بحماية البيئة؛
- الهبات والوصايا الوطنية والدولية؛
- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضي الناجم عن تفريغ مواد كيماوية خطرة في البحر
و في مجال الري العمومي والطبقات المائية الباطنية و في التربة والجوء
- المخصصات المحتملة لميزائية الدولة؛ ‎١‏
‏- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.
فى باب النفقات :
- تمويل أنشطة مراقبة البيئة وفرض الرقابة عليهاء
- تمويل أنشطة التفتيش البيئى؛
- النفقات المتعلقة باقتناء التجهيزات البيئية وتجديدها وإعادة تأهيلهاء
- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية في حالة تلوث بحري مفاجئ؛
- نفقات الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين, المرتبطة بالبيئة والتنمية المستدامة.
- الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة بإزالة التلوث الصناعي والحضري؛
- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال؛
- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية والأرضية؛
- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية والمساحات الخضراء؛
- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوع البيولوجي والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية
ومكافحة التغيرات المناخية وتثمينهاء
- تمويل أنشطة إحياء الأيام الوطنية والعالمية ذات الصلة بحماية البيئة؛
- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في إطار حماية البيئة.

6 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 1 ديسمبر سنة 2020م

- التكفل بالنفقات المتعلقة بإنجاز أنظمة الإعلام المرتبطة بالبيئّة واقتناء أجهزة الإعلام الآليء

- تمويل التقارير والمخططات البيئية.

- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد الأآخضرء

- تمويل الدراسات, لاسيما تلك المرتبطة بتطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة.

الوزير المكلف بالبيئّة هو الآمر بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 165 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 92 من القانون رقم 18-15 المؤَرّخ في 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, المعدّلة بموجب المادة 129 من القانون رقم 14-16 المؤَرّخ في 28 ديسمبر
سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, المعدّلة بموجب المادة 71 من القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 4
يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

"المادة 92 : يفتح في كتابات الخزيثة العمومية حساب تخصيص خاص رقمه 302-144 عنوانه
"صندوق التضامن للرعايا الجزائريين المتوفين في الخارج".

يقيّد فى هذا الحساب :

فى باب الإيرادات :

- التكفل بنفقات نقل جثامين أفراد الجالية الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج أو الذين تبرر

عائلاتهم ضعف الإمكانيات بخصوص التمويل الذي يسمح بعودتهم إلى أرض الوطن.
....(الباقي بدون تغيير)

المادة 166 : تعدّل أحكام المادة 65 من القانون رقم 18-18 المؤّرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27
ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون المالية لسنة 2019, المتمة بالمادة 127 من القانون رقم 14-19 المؤرّخ
فى 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, وتحرر كما يأتى :

"المادة 65 : يفتح (بدون تغيير حتى) لسنة 2022.

يقيّد فى هذا الحساب :

فى باب الإيرادات

(بدون تغيير حتى) سنة 2022.

(الباقي بدون تغيير) اميتي تي تيت أ

المادة 167 : تقفل حسابات التخصيص الخاص المبينة فى الملحق المرفق. غير أن هذه الحسابات
تستمر في العمل إلى غاية وضع إجراء الإدراج في الميزانية المناسب الذي يجب أن يكون في أجل أقصاه 31
ديسمبر سنة 2021. وهو التاريخ الذي تقفل فيه هذه الحسابات نهائيا وتصب أرصدتها في حساب نتائج
الخزينة, باستثناء تلك الخاصة بحسابات التخصيص الخاص الستة 6) آلا وهي رقم 302-089 "الصندوق
الخاص لتطوير مناطق الجنوب" والحساب رقم 302-116 "الصندوق الخاص للتنمية الاقتصادية للهضاب
العليا" والحساب رقم 302-130 "صندوق ضمان الجماعات المحلية" والحساب رقم 302-142 "صندوق
النفقة" والحساب رقم 302-047 "تسيير أحياء الشرطة التابعة لآملاك الدولة من قبل المديرية العامة للأمن
الوطني" والحساب رقم 302-055 "تسيير الأحياء العسكرية".

6 جمادى الأولى عام 1442ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

تجمع عمليات حساب التخصيص الخاص رقم 302-089 والحساب رقم 302-116 ضمن حساب التخصيص
الخاص رقم 302-145 "صندوق تسيير عمليات الاستثمارات المسجلة بعنوان ميزانية تجهيز الدولة" الذي

يصبح عنوانه من الآن فصاعدا "صندوق تسيير عمليات الاستثمارات المسجلة بعنوان ميزانية تجهيز الدولة
وتطوير مناطق الجنوب والهضاب العليا". وتحول أرصدتها إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-145.

تجمع عمليات حساب التخصيص الخاص رقم 302-130 "صندوق التضامن للجماعات المحلية" ضمن
حساب التخصيص الخاص رقم 302-020 الذي يصبح عنوانه من الآن فصاعدا "صندوق التضامن وضمان
الجماعات المحلية"؛ وتحول أرصدتها إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-020.

تجمع عمليات حساب التخصيص الخاص رقم 302-142 "الصندوق الخاص بالنفقة" ضمن حساب
التخصيص الخاص رقم 302-069 "الصندوق الخاص بالتضامن الوطني" الذي يصبح عنوانه من الآن فصاعدا
"الصندوق الخاص بالتضامن الوطني والنفقة". و تحول أرصدتها إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-069.

إن بواقي حسابي التخصيص الخاص رقم 302-047 "تسيير أحياء الشرطة التابعة لأملاك الدولة الوطنية
من قبل المديرية العامة للأمن الوطني ورقم 302-055 "تسيير الأحياء العسكرية" تحل موضوع الدفع في
حساب إيداع أموال المسيّرين المعنيين.

يجب أن يكون تعديل سير الحساب رقم 302-145 و رقم 302-020 و رقم 302-069 في أجل أقصاه 31
ديسمبر سنة 2021, عن طريق التنظيم.

سيتم التكفل بالنفقات المتعلقة بتخفيض نسبة الفوائد من الاعتمادات التقييمية المسجلة في الميزانية
العامة للدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 168 : تكتسي طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير
الآتية :

1- رواتب النشاطء

2- التعويضات والمنح المختلفة.

3 المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعيء

4 المنح العائلية.

5- الضمان الاجتماعي»

6- المنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين»

7- إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التي تبداً النشاط خلال
السنة المالية.

8- النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 169 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020.
عبد المجيد تبون

6 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 الأ سير ل 80

الملاحق
الجدول ()
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2021

إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف دج)
1- الموارد العادية
1- الإيرادات الجبائية :
001-1 - حواصل الضرائب المباشرة 182
1- 002 - حواصل التسجيل والطابع 6 ْآ-ْ- 0011
1- 003 - حواصل الضرائب المختلفة على الأعمال 97-5

(منها الرسم على القيمة المضافة المطبق على المنتوجات المستوردة) 2 ...401

1 - 004 - حواصل الضرائب غير المباشرة 20-0
1 - 005 - حواصل الجمارك. 300
المجموع الفرعي (1) 2.4
2-1 - الإيرادات العادية
1- 006 - حواصل ومداخيل أملاك الدولة 254
1 - 007 - الحواصل المختلفة للميزانية 16.600.000

1- 008 - الإيرادات النظامية 50.000

المجموع الفرعي (2) 12.4

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى. 506817//0

المجموع الفرعي (3) 5695.10.00
مجموع الموارد العادية 38-8

2- الجباية البترولية

1- 011 - الجباية البترولية 7 - 1.9

المجموع العام للإيرادات 6 5

6 جمادى الأولى عام 1442 ه
ٍ ىاو ام < . 0 ءا
31 : :0 0م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83
الجدول (ب)

توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2021 حسب كل دائرة و زارية

لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرائية
0 88.9
0 .771.349
0 -370.596
15.0
قمد ل ب 10.000.000
لاحت ل الس
ل الوطني والأسرة وقضايا المرآة
ل 0. 4.536.161
تصال 18.0
[الفقل ا
رد المائية
لسياحة

لات

تق

لنقل
لموا

ة والصناعة التقليدية والعمل العائلى 688.00. 3.244

صحة والسكان وإصلاح المستشفيات 40.2.0
تشغيل والضمان الاجتماعى 1-2900
لعلافق

20
20 0

لصيد البحري والمنتجات الصيدية 2-0
ا

4.0.9.0
00 ...6
المجموع العام 5/0

6 جمادى الأولى عام 1442 ه

>< 9 يّة الجزائرئة / 83
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2020 م

الجدول (ج)

(بآلاف دج)
3-0-7
1.20.000 1.20.000
46-0 212149
5.3900 6
380.44 0_7 8

0122-2 94.8

116١6776 40.986.844

4-6 197. .0

00.00.0000 60.0
100.00.000 100.00.000
المجموع الفرعى للاستثمار 6 .177/4 2-3

دعم النشاط الاقتصادي ( تخصيصات لحسابات التخصيه 35-5
الخاص وخفض نسب الفوائد)

171-4000 161005
المجموع الفرعي لعمليات برأس المال 0000--1آ17 5.0

مجموع ميزانية التجهيز 0-6 | 2798524923

6 جمادى الأولى عام 1442 ه

31 ديسمير سئة 2020م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

ل
8 (| تنفيذ أحكام القضاء المقضي بها لصالح الأفراد والمتضمنة إدانات مالية للدولة وبعض
الهيئات
3 .| نفقات باسم الالتزامات الداخلية والخارجية للدولة
2302.04 نفقات ترقية الادخار

49 ا لصندوق الخاص لاستغلال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك
6" أحساب تصفية المؤسسات العمومية

7 (تسيير أحياء الشرطة التابعة لأملاك الدولة من قبل المديرية العامة للأمن الوطذ

5 أ|صندوق تعويض ضحايا الإرهاب

2 أصندوق تعويض ضحايا وذوي ضحايا الأحداث التي رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية
الوطنية وترقية المواطنة

6 احساب تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي

302.014 لوطني لتطوير الفن والتقنية والصناعة السينماتوغرافية وترقية الفنون

ندووّ ني لترقية نشاطات الحرف والصناعة التقليدية

302.081 ندوق الوطني لتهيئة الإقليم

302084 ندوق الخاص لترقية الصادرات

3.5

202.07 لوطني لدعم تشغيل الشباب

302.3 لوطني للضمان الاجتماعى

7 | لصندوق الوطني لدعم القرض المصغر

الحسابات

302
302.8
146 م

30.4

30.1
30.65

30.5

302-128

202.89
302116
302114
2302.9

302.0
30.2

302.0

6 جمادى الأولى عام 1442 ه

>< 9 يّة الجزائرئة / 83
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2020 م

العناوين
الصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
تسيير التكوين بالخارج
| 30214 إحساب تسيير العمليات العقارية للدولة في الخارج

الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية
التنافسية الصناعية

صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل
الصندوق الوطني للبيئة والساحل
صندوق الدعم العمومي من الدولة للأندية المحترفة لكرة القدم

صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجبات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

ق الخاص لتطوير مناطق الجنوب
ق الخاص بالتنمية الاقتصادية للهضاب العليا
ق الخاص لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية لبلديات الولاية

ق الوطني للتنمية الفلاحية

صندوق الضمان للجماعات المحلية
صندوق النفقة

صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشّة (طنحاته:8)

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

