0 ديسمبر سنة 2020 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

مرسوم إصدار التعديل الدستوري

مرسوم رئاسى رقم 4420 مورّخ فى 15 جمادى الأولى عام 2 الموافق 30 ديسمير سنة
0. يتعلق بإصدار التعديل الدستوري. المصادق عليه في استفتاء أوّل نوفمبر
سنة 2020, في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

إن رئيس الجمهورية؛
-يناء على الدستور . لاسيما المواد 8 و 6-91 و208 (الفقرة3) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ فى 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتم,؛ لا سيما المادة 151 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 251-20 المؤرّخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15
سبتمبر سنة 2020 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية للاستفتاء المتعلق بمشروع تعديل
الدستورء

- وبعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري رقم 01/!. م د /20 المؤّرّخ في 26 ربيع الأول عام
2 الموافق 12 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن النتائج النهائية لاستفتاء أوّل نوفمبر سنة
0 حول مشروع تعديل الدستورء

يرسم ما يآتي :

المادّة الأولى : يصدر في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبيّة.
التعديل الدستورى المصادق عليه فى استفتاء أوّل نوفمبر سنة 2020.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

دستور

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

الشّعب الجزائريٌ شعب حرٌّ. ومصمّم على البقاء حرًا.

فتاريخه الممتدة جذوره عبر آلاف السنين سلسلة متصلة الحلقات من الكفاح والجهاد. جعلت
الجزائر دائما منبت الحزيّة. و أرض العزّة والكرامة.

لقد عرفت الجزائر فى أعزّ اللحظات الحاسمة الّتى عاشها حوض البحر الأبيض المتوشط؛ء

كيف تجد في أبنائهاء منذ العهد التوميديً. والفتح الإسلامئ. حتّى الحروب التّحريريّة من
الاستعمار, رؤادا للحرّيّة, والوحدة والرّقئ. وبناة دول ديمقراطيّة مزدهرة, طوال فترات المجد
والسّلام.

عظيما لمقاومة ضروس,. واجهت بها مختلف الاعتداءات على ثقافتهاء وقيمهاء والمكوؤّنات
الأساسيّة لهؤيّتهاء وهى الإسلام والعروبة والأمازيغيّة., التى تعمل الدولة دوما لترقية وتطوير
كل واحدة منهاء وتمتدٌ جذور نضالها اليوم في شتّى الميادين في ماضي أمّتها المجيد.

لقد تجند الشّعب الجزائريّ و توحد في ظلٌّ الحركة الوطنيّة, ثمّ اذ ضوى تحت لواء جبهة التحرير
الوطنئ التاريخية, وقدّم تضحيات جساما من أجل أن يتكقّل بمصيره الجماعئ فى كنف الحزرّيّة
والهوّيّة الثقافيّة الوطنيّة المستعادتين؛ و يشبّ مؤسّساته الدّستوريّة الشّعبيّة الأصيلة.

وقد توّج الشعب الجزائري؛ تحت قيادة جبهة التحرير الوطن وجيش التحرير الوطني, ما
بذله خيرة أبناء الجزائر من تضحيات في الحرب التّحريريّة الشُّعبِيَة بالاستقلال. وشيّد دولة
عصريّة كاملة الشيادة.

إن عزم الشعب الجزائري على تحقيق انتصارات مصيرية؛ سمح باسترجاع سيادته وثرواته
الوطنية وبناء الدولة لخدمته وحده.؛ وكذا تعزيز شرعية الدولة التي تمارس سلطاتها خدمة
للاستقلال الوطني وبعيدا عن كل ضغط خارجي.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

جمادى اذو م ب 0 . حأ ”
0 ديسمد سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

لقد عززت مقاومة الشعب الجزائرى ضد المحاو لات العنيفة التى هددت وحدة واستقرار الدولة.
سياسة السلم والمصالحة الوطنية التى أعطت ثمارها وهو مصمم على الحفاظ عليها.

إنّ الشعب عازم على جعل الجزائر في منأى عن الفتنة والعنف وعن كل تطرف, وعن خطابات
الكراهية وكل أشكال التمييز من خلال ترسيخ قيمه الروحية والحضارية القائمة على
النى انطلق فى 22 فبراير 9..
بسيادته واستقلاله الوطنيين؛ ويعتزم أن يبني بهذا الدستور مؤسسات. أساسها مشاركة كل
المواطنين والمجتمع المدني, بما فيه الجالية الجزائرية في الخارج؛ في تسيير الشؤون
العمومية, والقدرة على تحقيق العدالة الاجتماعية والمساواة وضمان الحرية لكل فرد؛ في إطار
دولة قانون جمهورية وديمقراطية ويتطلع أن يجعل من الدستور الإطار الأمثل لتعزيز الروابط
الوطنية وضمان الحريات الديمقراطية للمواطن.

إن التستور يعكس عبقريّة الشّعب. ومرآته الصضافية التي تعبر عن تطلّعاته. وإصراره؛
ونتاج التّحوّلات الاجتماعيّة والسياسية العميقة الّتى أحدثها. وبموافقته عليه يؤكّد بكلٌ عزم

أكثر من أي وقت مضى سمو القانون.

تُعبّر الجزائر عن تمسكها بالعمل للوقاية من الفساد ومكافحته وفقا للاتفاقيات الدولية التى
صادقت عليها.

إنّ التستور فوق الجميع,؛ وهو القانون الأساسي الذي يضمن الحقوق والحزّيّات الفرديّة
ويكرّس التداول الديمقراطي عن طريق انتخابات دورية؛ حرّة ونزيهة.

يكفل الدستور الفصل بين السلطات والتوازن بينها واستقلال العدالة والحماية القانونية
ورقابة عمل الشلطات العموميّة وضمان الأمن القانونى والديمقراطى.

يُعبّر الشعب الجزائري عن تمسكه بحقوق الإنسان المنصوص عليها في الإعلان العالمي لحقوق
الإنسان لسنة 1948, والاتفاقيات الدولية التى صادقت عليها الجزائر.

إن الشعب الجزائري متمسك بخياراته من أجل الحد من الفوارق الاجتماعية والقضاء على أوجه
التفاوت الجهوي. و يعمل على بناء اقتصاد منتج و تنافسى فى إطار التنمية المستدامة.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

كما يظل الشعب منشغلا بتدهور البيئة والنتائج السلبية للتغير المناخي؛ وحريصا على
ضمان حماية الوسط الطبيعى والاستعمال العقلانى للموارد الطبيعية وكذا المحافظة عليها
لصالح الأجيال القادمة.

واعترافا بالطاقة الهائلة التي يشكلها الشباب الجزائري,. وبتطلعاته وإصراره على رفع
التحديات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد. أصبح من الضروري إشراكه
الفعلى فى عملية البناء والمحافظة على مصالح الأجيال القادمة. بضمان تكوين نوعى له تتولاه
مؤسسات الدولة والمجتمع. ‎١‏

إنّ الجيش الوطني الشعبي سليل جيش التحرير الوطني يتولى مهامه الدستورية بروح
الالتزام المثالي والاستعداد البطولي على التضحية كلما تطلب الواجب الوطني منه ذلك.
ويعتز الشعب الجزائري بجيشه الوطني الشعبي ويدين له بالعرفان على ما بذله في سبيل
الحفاظ على البلاد من كل خطر خارجي وعلى مساهمته الجوهرية في حماية المواطنين
والمؤسسات والممتلكات من آفة الإرهاب, وهو ما ساهم في تعزيز اللحمة الوطنية و في ترسيخ
روح التضامن بين الشعب وجيشه.

تسهر الدولة على احترافية الجيش الوطني الشعبي وعلى عصرنته بالشكل الذي يجعله يمتلك
القدرات المطلوبة للحفاظ على الاستقلال الوطنى, والدفاع عن السيادة الوطنية؛ ووحدة
البلاد وحرمتها الترابية وحماية مجالها البري والجوي والبحري.

فالشّعب المتحصّن بقيمه الرّوحيّة الرّاسخة, والمحافظ على تقاليده في التّضامن والعدل, واثق
في قدرته على المساهمة الفعالة في التقدّم الثَّقَافٌ؛ والاجتماعئ. والاقتصادئ. في عالم اليوم
والغد.

إِنَّ الجزائر؛ أرض الإسلام؛ وجزء لا يتجزاً من المغرب العربني الكبير, وأرض عربتية
وأمازيغية؛ وبلاد متوسشطيّة وإفريقيّة تعتزّ بإشعاع ثورتهاء ثورة أوّل نوفمبر؛ ويشرّفها
الاحترام الّني أحرزته. وعرفت كيف تحافظ عليه بالتزامها إزاء كلّ القضايا العادلة فى العالم.

إن الجزائر المتمشكة بالسلم و حقوق الإنسان والتنمية. توجه سياستها الخارجية نحو تعزيز
حضورها ونفوذها فى محافل الأمم عبر عمليات الشراكة القائمة على المصالح المتبادلة التى
تكون منسجمة كل الانسجام مع خياراتها السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية
الوطنية. و في ظل احترام أهداف ومبادئّ منظمة الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي وجامعة الدول
العربية.

إن فخر الشّعب. وتضحياته. وإحساسه بالمسؤوليّات. وتمشكه العريق بالحزّيّة. والعدالة

الاجتماعيّة. تمثّل كلّها أحسن ضمان لاحترام مبادئّ هذا الدّستور الذي يصادق عليه وينقله إلى
الأجيال القادمة ورثة رؤاد الحرّيّة؛ وبناة المجتمع الحزّ.

تشكل هذه الديباجة جزءا لا يتجزاً من هذا الدستور.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الباب الأول
المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري
الفصل الأول
الجزائر
المادة الأولى : الجزائر جمهوريّة ديمقراطيّة شعبيّة. وهي وحدة لا تتجرآ.
المادة 2 : الإسلام دين الدّولة.
المادة 3 : اللّغة العربيّة هي اللّغة الوطنيّة والؤسميّة.
تظل العربيّة اللّغة الرسميّة للدّولة.
يُحدث لدى رئيس الجمهورية مجلس أعلى للّغة العربيّة.
يكلف المجلس الأعلى للّغة العربيّة على الخصوص بالعمل على ازدهار اللّغة العربيّة وتعميم
استعمالها في الميادين العلميّة والتكنولوجيّة والتشجيع على التّرجمة إليها لهذه الغاية.

المادة 4: تمازيغت هي كذلك لغة وطنيّة ورسميّة.
تعمل الدّولة لترقيتها وتطويرها بكل تنوّعاتها اللّسائيّة المستعملة عبر التراب الوطني.
يُحدث مَجمع جزائري للغة تمازيغت يوضع لدى رئيس الجمهورية.

يستند المجمع إلى أشغال الخبراء. ويكلّف بتوفير الشروط اللآزمة لترقية تمازيغت قصد
تجسيد وضعها كلغة رسميّة فيما بعد.

تحدّد كيفيّات تطبيق هذه المادّة بموجب قانون عضوي.
المادة 5 : عاصمة الجمهوريّة مدينة الجزائر.
المادة 6 : العلّم الوطني والتّشيد الوطني من مكاسب ثورة أول نوفمبر 1954 وهماغير
قابلين للتغيير.

هذان الرمزان من رموز الثورة, هما رمزان للجمهورية بالصفات الآتية :

- علم الجزائر أخضر وأبيض تتوسطه نجمة وهلال أحمرا اللون.

- النشيد الوطني هو "قسمًا" بجميع مقاطعه.
يحدد القانون ختم الدولة.

الفصل الثاني
الشعب

المادة 7: الشّعب مصدر كل سلطة.
الشيادة الوطنيّة ملك للشّعب وحده.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا

المادة 8 : الشلطة التّأسيسيّة ملك للشّعب.

يمارس الشّعب سيادته بواسطة المؤسّسات الّستوريّة التي يختارها.

يمارس الشّعب هذه الشيادة أيضا عن طريق الاستفتاء وبواسطة ممكّليه المنتخبين.

لرئيس الجمهوريّة أن يلتجئ إلى إرادة الشّعب مباشرة.

المادة 9 : يختار الشّعب لنفسه مؤسّسات. غايتها ما يأتي :

- المحافظة على السيادة والاستقلال الوطنيين.؛ ودعمهماء

- المحافظة على الهؤّيّة والوحدة الوطنيتين؛ ودعمهماء

- حماية الحرّيّات الأساسيّة للمواطن, والازدهار الاجتماعي والثَّقافيٌّ للأمّة؛

- ترقية العدالة الاجتماعية.

- ضمان الشفافية في تسيير الشؤون العمومية.

- القضاء على التفاوت الجهوي في مجال التنمية.؛

- تشجيع بناء اقتصاد متنوع يثمن قدرات البلد كلهاء الطبيعية والبشرية والعلمية.

- حماية الاقتصاد الوطني من أي شكل من أشكال التّلاعب. أو الاختلاس., أو الرشوة. أو
التجارة غير المشروعة. أو التعسف, أو الاستحواذ. أو المصادرة غير المشروعة أو تهريب
رؤوس الأموال.

المادة 10 : تسهر الدولة على تفعيل دور المجتمع المدني للمشاركة في تسيير
الشؤون العمومية. ا

المادة 11 : تمتنع المؤسشسات عن القيام بما يأتي :

- الممارسات الإقطاعيّة. والجهويّة. والمحسوبيّة.

- إقامة علاقات الاستغلال والتّبعيّة.

- الشلوك المخالف للأخلاق الإسلاميّة وقيم ثورة نوفمبر.

المادة 12 : الشّعب حر في اختيار ممثّليه.
لاا حدود لتمثيل الشّعب, إلأما نصٌ عليه الدّستور وقانون الانتخابات.
الفصل الثالث
الدولة
المادة 13 : تستمدٌ الدّولة وجودها وشرعيتها من إرادة الشّعب.
شعار الدولة "بالشّعب وللشّعب".

الدولة فى خدمة الشعب وحده.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 14: تُمارّس سيادة الدّولة على مجالها البرّي. ومجالها الجوّيّ؛ وعلى مياهها.

كما تُمارس الدّولة حقّها الشيّد الذي يقرّه القانون الدّولي على كلّ منطقة من مختلف مناطق المجال
البحريّ التي ترجع إليها. ّ

المادة 15 : لا يجوز البثّة التّنازل أو التَّخْلّي عن أيّ جزء من التّراب الوطني.

المادة 16: تقوم الدولة على مبادئ التمثيل الديمقراطي. والفصل بين السلطات؛ وضمان
الحقوق والحريات والعدالة الاجتماعية.

المجلس المنتخب هو الإطار الذي يعبر فيه الشّعب عن إرادته؛ ويراقب عمل اتسلطات
العموميّة.

تشجع الدولة الديمقراطية التشاركية على مستوى الجماعات المحلية؛ لاسيما من خلال
المجتمع المدني.

المادة 17 : الجماعات المحلية للدّولة هي البلديّة والولاية.

البلديّة هي الجماعة القاعديّة.

بغرض تحقيق توازن اقتصادي واجتماعي للبلديات محدودة التنمية؛ وتكفل أفضل
باحتياجات سكانهاء يمكن أن يخص القانون بعض البلديات., الأقل تنمية. بتدابير خاصة.

المادة 18 : تقوم العلاقات بين الدولة والجماعات المحلية على مبادئ اللامركزية وعدم
التركيز.

المادة 19 : يمثّل المجلس المنتحب قاعدة اللأمر كزيّة.؛ و مكان مشاركة المواطنين فى تسيير
الشّؤون العموميّة. آٍّ

المادة 20 : الملكيّة العامّة هي ملك المجموعة الوطنيّة.

وتشمل باطن الأرض», والمناجم, والمقالع؛ والموارد الطُبيعيّة للطّاقة. والثّروات المعدثيّة
الطبيعيّة والحيّة. في مختلف مناطق الأملاك الوطنيّة البحريّة؛ والمياه؛ والغابات.

كما تشمل التّقل بالشكك الحديديّة. والتّقل البحريّ والجوّيً. والبريد والمواصلات الشلكيّة
واللأسلكيّة, و أملاكا أخرى محددة في القانون.

المادة 21 : تسهر الدولة على :

- حماية الأراضي الفلاحية.؛

- ضمان بيئة سليمة من أجل حماية الأشخاص وتحقيق رفاههم؛

-ضمان توعية متواصلة بالمخاطر البيئية.

- الاستعمال العقلاني للمياه والطاقات الأحفورية والموارد الطبيعية الآخرى»

- حماية البيئة بأبعادها البرية والبحرية والجوية؛ واتخاذ كل التدابير الملائمة لمعاقبة
الملوثين.

15 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا جمادى الأول ا 7

المادة 22 : يحدد القانون الأملاك الوطنيّة.

تتكوّن الأملاك الوطنيّة من الأملاك العموميّة والخاصضة التى تملكها كل من الدّولة والولاية
والبلديّة.

تُسيّر الأملاك الوطنيّة طبقا للقانون.

المادة 23 : تنظم الدولة التّجارة الخارجيّة.

يحدّد القانون شروط ممارسة التّجارة الخارجيّة ومراقبتها.

المادة 24: يحظر استحداث أي منصب عمومي أو القيام بأي طلب عمومي لا يستهدف
تحقيق المصلحة العامة.

لا يمكن أن تكون الوظائف والهدات فى مؤٌسّسات الدّولة مصدرا للثراء. و لا وسيلة لخدمة
المصالح الخاصّة.
المصالح.

يجب على كل شخص يُعيّن في وظيفة عليا في الدولة. أو ينتخب أو يُعيّن في البرلمان. أو في

هيئة وطنية. أو ينتخب في مجلس محلي. التصريح بممتلكاته في بداية وظيفته أو عهدته و في
نهايتها.
يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه الأحكام.
المادة 25 : يعاقب القانون على استغلال النفوذ والتعسف في استعمال السلطة.
المادة 26 : الإدارة في خدمة المواطن.
يضمن القانون عدم تحيّز الإدارة.
تلزم الإدارة برد معلل في أجل معقول بشأن الطلبات التي تستوجب إصدار قرار إداري.
تتعامل الإدارة بكل حياد مع الجمهور في إطار احترام الشرعية.؛ وأداء الخدمة بدون تماطل.
المادة 27 : تضمن المرافق العمومية لكل مرتفق التساوي في الحصول على الخدمات, وبدون

تقوم المرافق العمومية على مبادىئ الاستمرارية, والتكيّف المستمرء؛ والتغطية المنصفة
للتراب الوطنى, وعند الاقتضاء؛ ضمان حد أدنى من الخدمة.

المادة 28 : الدّولة مسؤولة عن أمن الأشخاص والممتلكات.

المادة 29 : تعمل الدولة على حماية حقوق المواطنين في الخارج ومصالحهم, في ظل احترام
القانون الدولى والاتفاقيات المبرمة مع بلدان الاستقبال أو بلدان الإقامة.

تسهر الدولة على الحفاظ على هوية وكرامة المواطنين المقيمين في الخارج وتعزيز روابطهم
مع الأمة, وتعبئة مساهمتهم فى تنمية بلدهم الأصلي.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 30 : تنتظم الطّاقة الدّفاعيّة للأمّة, ودعمهاء و تطويرهاء حول الجيش الوطنى الشّعبى.

تتمثّل المهشة الدّائمة للجيش الوطنئ الشّعبئ فى المحافظة على الاستقلال الوطنئ. والدّفاع
عن الشيادة الوطنيّة.

كما يضطلع بالدّفاع عن وحدة البلاد. وسلامتها التّرابِيّة. وحماية مجالها البرّيٌ والجوّيّ
والبحري.

يتولى الجيش الوطني الشعبي الدفاع عن المصالح الحيوية والاستراتيجية للبلاد طبقا لأحكام
الدستور.

المادة 31 : تمتنع الجزائر عن اللّجوء إلى الحرب من أجل المساس بالشيادة المشروعة للشّعوب
الأخرى وحزّيّتها.

تبذل الجزائر جهدها لتسوية الخلافات الدّوليّة بالوسائل الشلميّة.

يمكن للجزائر . في إطار احترام مبادئّ وأهداف الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي وجامعة الدول
العربية.؛ أن تشارك فى حفظ السلم.

المادة 32: الجزائر متضامنة مع جميع الشعوب التي تكافح من أجل التّحرّر الشياسي

المادة 33 : تعمل الجزائر من أجل دعم التّعاون الدّولى. و تنمية العلاقات الودّية بين الدول.
على أساس المساواة؛ والمصلحة المتبادلة. وعدم التّدخْل في الشّؤون الدّاخليّة. وتتبتثّى مبادئئٌ
ميشاق الأمم المتّحدة وأهدافه.

الباب الثانى
الحقوق الأساسية والحريات العامة والواجبات
الفصسل الأول
الحقوق الأساسية والحريات العامة
المادة 34 : تُلزم الأحكام الدستورية ذات الصلة بالحقوق الأساسية والحريات العامة
لا يمكن تقييد الحقوق والحريات والضمانات إلاّ بموجب قانون؛ ولأسباب مرتبطة بحفظ
النظام العام والأمن؛ وحماية الثوابت الوطنية وكذا تلك الضرورية لحماية حقوق وحريات أخرى
يكرسها الدستور.

في كل الأحوال. لا يمكن أن تمس هذه القيود بجوهر الحقوق والحريات.

تحقيقا للأمن القانوني, تسهر الدولة؛ عند وضع التشريع المتعلق بالحقوق والحريات. على
ضمان الوصول إليه ووضوحه واستقراره.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

المادة 35 : تضمن الدولة الحقوق١‏ الأساسية والحريات.

والواجبات بإزالة العقبات التي تحوق تفع شخصية الإنسان. وتحول دون المشا ركة الفعلية
للجميع في الحياة الشياسيّة ‎٠‏ والاقتصادية؛ والاجتماعيّة , والثقافيّة.

المادة 36 : الجنسيّة الجزائريّة معرّفة بالقانون.

يحدد القانون شروط اكتساب الجنسيّة الجزائريّة. والاحتفاظ بهاء أو فقدانهاء أو التجريد
منها.
يُتذرّع بأيٌ تمييز يعود سببه إلى المولد. أو العرق. أو الجنس, أو الرّأيء أو أي شرط أو ظرف
آخر؛. شخصئ أو اجتماعي.

المادة 38 : الحق في الحياة لصيق بالإنسان. يحميه القانون. ولا يمكن أن يحرم أحد منه إلا
فى الحالات التى يحددها القانون.

المادة 39 : تضمن الدولة عدم انتهاك حرمة الإنسان.

يعاقب القانون على التعذيب؛ وعلى المعاملات القاسية. واللاإنسانية أو المهينة؛ والاتجار
بالبشر.

المادة 40: تحمى الدولة المرأة من كل أشكال العنف فى كل الأآماكن والظروف, فى الفضاء

العمومي وفي المجالين المهني والخاص. ويضمن القانون استفادة الضحايا من هياكل
الاستقبال ومن أنظمة التكفل» ومن مساعدة قضائية.

المادة 41 : كل شخص يُعتبر بريئًا حتّى تثبت جهة قضائيّة إدانته. فى إطار محاكمة عادلة.
المادة 42 : للأشخاص المعو زين الحق فى المساعدة القضائية.

يحدد القانون شروط تطبيق هذا الحكم.

المادة 43 : لا إدانة إلا بمقتضى قانون صادر قبل ارتكاب الفعل المجرّم.

المادة 44 : لا يُتابع أحدء ولا يُوقف أو يُحتجز, إلا ضمن الشروط المحدّدة بالقانون. وطبقا
للأشكال التي نصٌّ عليها.

يتعيّن إعلام كل شخص موقوف بأسباب توقيفه.

الحبس المؤقت إجراء استثنائي؛ يحدد القانون أسبابه ومدته وشروط تمديده.

يعاقب القانون على أعمال وأفعال الاعتقال التعسفي.

المادة 45 : يخضع التّوقيف للنّظر في مجال التّحرّيّات الجزائيّة للرّقابة القضائيّة. ولا
يمكن أن يتجاوز مدّة ثمان وأربعين (48) ساعة.

يملك الشّخص الذي يُوقف للنّظر حقّ الاتّصال فورا بأسرته.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

يحدّ من ممارسة هذا الحق فى إطار ظروف استثنائية ينص عليها القانون.
لاايمكن تمديد مدّة التّوقيف للتٌّظر ,؛ إلا استثناء؛ و وفقا للشّروط المحدّدة بالقانون.

عند انتهاء مدّة التّوقيف للنّظر ء يجب أن يُجرى فحص طبّي على الشّخص الموقوف, إن طلب
ذلك؛ على أن يُعلَم بهذه الإمكانيّة. فى كل الحالات.

يخضع القضر إجباريا لفحص طبي.
يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 46: لكل شخص كان محل توقيف أو حبس مؤقت تعسفيين أو خطاً قضائي, الحق في
التعويض.

يحدّد القانون شروط وكيفيّات تطبيق هذا الحكم.

المادة 47 : لكل شخص الحق في حماية حياته الخاصة وشرفه.

لكل شخص الحق في سرّية مراسلاته واتصالاته الخاصة في أي شكل كانت.

لا مساس بالحقوق المذكورة في الفقرتين الأولى والثانية إلا بأمر معلل من السلطة القضائية.
حماية الأشخاص عند معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي حق أساسي.

يعاقب القانون على كل انتهاك لهذه الحقوق.

المادة 48 : تضمن الدّولة عدم انتهاك حُرمة المسكن.

لا تفتيش إلاّ بمقتضى القانون, و في إطار احترامه.

لا تفتية إلآ بأمر كتوب صادر عن الشلطة القضائيّة المختضة.

المادة 49 : يحق لكل مواطن يتممّع بحقوقه المدنيّة والسياسيّة. أن يختار بحزرّيّة موطن
إقامته؛ وأن يتنقّل بحرية عبر التّراب الوطني.

لكل مواطن الحق في الدّخول إلى التّراب الوطني والخروج منه.
لاا يمكن تقييد هذه الحقوق !لا لمدة محددة؛ وبموجب قرار معلل من السلطة القضائية.

المادة 50 : يتمتع كل أجنبي يتواجد فوق التراب الوطني بشكل قانوني بحماية القانون

لاايمكن تسليم أحد !لأ بمقتضى اتفاقية دولية مصادق عليهاء أو بموجب قانون.

15 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا جمادى الأول ا 7

المادة 51 : لا مساس بحرمة حرية الرأى.

حرية ممارسة العبادات مضمونة وتمارس في إطار احترام القانون.

تضمن الدولة حماية أماكن العبادة من أي تأثير سياسي أو إيديولوجي.

المادة 52 : حرية التعبير مضمونة.

حرية الاجتماع وحرية التظاهر السلمي مضمونتان. وتمارسان بمجرد التصريح بهما.
يحدد القانون شروط وكيفيات ممارستها.

المادة 53 : حقّ إنشاء الجمعيّات مضمونء ويمارس بمجرد التصريح به.

تشجع الدولة الجمعيات ذات المنفعة العامة.

يحدّد قانون عضوي شروط وكيفيات إنشاء الجمعيّات.

لا تحل الجمعيات إلا بمقتضى قرار قضائي.

المادة 54 : حرية الصحافة. المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية. مضمونة.
تتضمن حرية الصحافة على وجه الخصوص ما يأتي :

- حرية تعبير وإبداع الصحفيين و متعاوني الصحافة.

- حق الصحفي في الوصول إلى مصادر المعلومات في إطار احترام القانون؛

- الحق في حماية استقلالية الصحفي والسرٌ المهني؛

- الحق في إنشاء الصحف والنشريات بمجرد التصريح بذلك؛

القانون»
يون

- الحق في نشر الأخبار والأفكار والصور والآراء في إطار القانون» واحترام ثوايبت الأمة
وقيمها الدينية والأخلاقية والثقافية.

لايمكن أن تستعمل حرية الصحافة للمساس بكرامة الغير وحرياتهم وحقوقهم.
يحظر نشر خطاب التمييز والكراهية.
لاايمكن أن تخضع جنحة الصحافة لعقوبة سالبة للحرية.

لا يمكن توقيف نشاط الصحف والنشريات والقنوات التلفزيونية والإذاعية والمواقع
والصحف الإلكترونية إلأ بمقتضى قرار قضائي.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

جمادى الأولى عام 2 0 ةالح" ات د
0 ديسمد سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 55 : يتمتع كل مواطن بالحق في الوصول إلى المعلومات والوثائق والإحصائيات.
والحصول عليها وتداولها.

لا يمكن أن تمس ممارسة هذا الحق بالحياة الخاصة للغير و بحقوقهم, وبالمصالح المشروعة
للمؤسسات. و بمقتضيات الأمن الوطنى.

يحدد القانون كيفيات ممارسة هذا الحق.
المادة 56 : لكل مواطن تتوفر فيه الشروط القانونية الحق فى أن يينتخب وأن

ويام
ينبحت

المادة 57 : حق إنشاء الأآحزاب الشياسيّة معترّف به ومضمون.
لا يجوز تأسيس الأحزاب الشياسيّة على أساس دينئ أو لغويً أو عرق أو جنسئ أو مهني أو
جهوي"”

لا يمكن التَّذْرْع بهذا الحقٌ لضرب الحزّيّات الأساسيّة. والقيم والمكوّنات الأساسيّة للهزيّة
الوطنيّة؛ والوحدة الوطنيّة. وأمن التّراب الوطنئ وسلامته؛ واستقلال البلاد. وسيادة الشّعبء
وكذا الطّابع الدّيمقراطئ والجمهورئ للدّولة.

لا يجوز للأحزاب السّياسيّة اللّجوء إلى الدّعاية الحزبيّة الّتى تقوم على العناصر المبيّنة في

الفقرة الشابقة.
تضمن الدولة معاملة منصفة تجاه كل الأحزاب السياسية.
يُحظر على الأحزاب الشياسيّة كل شكل من أشكال التّبعيّة للمصالح أو الجهات الأجنبيّة.
لا يجوز أن يلجاً أ حزب سياسئ إلى استعمال العنف أو الإكراه مهما كانت طبيعتهما أو
يجب على الإدارة أن تمتنع عن كل ممارسة تحول بطبيعتها دون ممارسة هذا الحق.
لا تحل الأحزاب السياسية إلا بمقتضى قرار قضائي.

المساس بحرية إنشاتها.

7 أعلاه؛ على الخصوص, من الحقوق الآتية :
- حيّز زمني في وسائل الإعلام العمومية يتناسب مع تمثيلها على المستوى الوطني؛

- تمويل عمومي, عند الاقتضاء؛ يحدده القانون حسب تمثيلهاء

15 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا جمادى الأول ا 7

- ممارسة السلطة على الصعيدين المحلي والوطني من خلال التداول الديمقراطي, و في إطار
أحكام هذا الدستور.

يحدد القانون كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 59 : تعمل الدولة على ترقية الحقوق السياسية للمرأة بتوسيع حظوظ تمثيلها في
المجالس المنتخبة.

يحدد قانون عضوي شروط تطبيق هذا الحكم.

المادة 60 : الملكيّة الخاضة مضمونة.

لا تنزع الملكية إلا في إطار القانون. وبتعويض عادل ومنصف.

حق الإرث مضمون.

الأملاك الوقفيّة و أملاك الجمعيّات الخيريّة مُعترّف بهاء ويحمي القانون تخصيصها.
المادة 61 : حرية التجارة والاستثمار والمقاولة مضمونة, وتمارس في إطار القانون.

المادة 62 : تعمل السلطات العمومية على حماية المستهلكين. بشكل يضمن لهم الأمن

المادة 63 : تسهر الدولة على تمكين المواطن من :
- الحصول على ماء الشرب, وتعمل على المحافظة عليه للأجيال القادمة.,

- الرعاية الصحية. لاسيما للأشخاص المعوزين والوقاية من الأمراض المعدية والوبائية
ومكافحتهاء

المادة 64 : للمواطن الحق فى بيئّة سليمة فى إطار التنمية المستدامة.
يحدد القانون واجبات الأشخاص الطبيعيين والمعنويين لحماية البيئة.

التّعليم العمومي مجاني وفق الشّروط التي يحدّدها القانون.
التّعليم الابتدائي والمتوسط إجباريّ, وتنظم الدولة المنظومة التعليمية الوطنية.

تسهر الدولة على ضمان حياد المؤسسات التربوية وعلى الحفاظ على طابعها البيداغوجى

تُعد المدرسة القاعدة الأساسية للتربية على المواطنة.

تسهر الدّولة على ضمان التّساوي في الالتحاق بالتٌعليم والتكوين المهني.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 66 : العمل حق وواجب.

كل عمل يقابله أجر.

يضمن القانون أثناء العمل الح في الحماية؛ والأمن, والنٌظافة.

الحق في الرّاحة مضمون, ويحدّد القانون شروط ممارسته.

يضمن القانون حق العامل في الضمان الاجتماعي.

يعاقب القانون على تشغيل الأطفال.

تعمل الدولة على ترقية التمهين وتضع سياسات للمساعدة على استحداث مناصب الشغل.
يحدد القانون شروط تسخير المستخدّمين لأغراض المصلحة العامة.

المادة 67 : يتساوى جميع المواطنين في تقلّد المهام والوظائف في الدّولة؛ باستثناء المهام
والوظائف ذات الصلة بالسيادة والأمن الوطنيين.

المادة 68 : تعمل الدولة على ترقية التناصف بين الرجال والنساء في سوق التشغيل.

مستوى المؤسسات.

يمكن لمتعاملي القطاع الاقتصادي أن ينتظموا ضمن منظمات أرباب العمل في إطار احترام
القانون.
يون

المادة 70 : الحق فى الإضراب مُعترّف به.؛ ويُمارّس فى إطار القانون.

يمكن أن يمنع القانون ممارسة هذا الحق. أو يجعل حدودا لممارسته في ميادين الدّفاع الوطنئ

المادة 71 : تحظى الأسرة بحماية الدولة.

حقوق الطفل محمية من طرف الدولة والأسرة مع مراعاة المصلحة العليا للطفل.

تحمي وتكفل الدولة الأطفال المتخلى عنهم أو مجهولي النسب.

تحت طائلة المتابعات الجزائية. يلزم الأولياء بضمان تربية أبنائهم.

تحت طائلة المتابعات الجزائية. يلزم الأبناء بواجب القيام بالإحسان إلى أوليائهم ومساعدتهم.
يعاقب القانون كل أشكال العنف ضد الأطفال واستغلالهم والتخلي عنهم.

تسعى الدولة إلى ضمان المساعدة والحماية للمستّين.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

المادة 72: تعمل الدولة على ضمان إدماج الفئات المحرومة ذات الاحتياجات الخاصة فى
الحياة الاجتماعية. ‎١‏
‏يحدد القانون شروط وكيفيات تطبيق هذا الحكم.

المادة 73 : تسهر الدولة على توفير الوسائل المؤسساتية والمادية الكفيلة بتنمية قدرات
الشباب. و تحفيز طاقاتهم الإبداعية.

تشجع الدولة الشباب على المشاركة فى الحياة السياسية.

تحمى الدولة الشباب من الآفات الاجتماعية.
يحدد القانون شرو ط تطبيق هذه المادة.
المادة 74 : حرية الإبداع الفكري. بما في ذلك أبعاده العلمية والفنية. مضمونة.

لايمكن تقييد هذه الحرية إلاّ عند المساس بكرامة الأاشخاص أو بالمصالح العليا للأمة أو القيم
والثوابت الوطنية.

يحمي القانون الحقوق المترتبة على الإبداع الفكري.

في حالة نقل الحقوق الناجمة عن الإبداع الفكري؛ يمكن للدولة ممارسة حق الشفعة لحماية

المادة 75 : الحريات الأكاديمية وحرية البحث العلمي مضمونة.
تعمل الدولة على ترقية البحث العلمي وتثمينه خدمة للتنمية المستدامة للأمة.
المادة 76 : الحق في الثقافة مضمون.
لكل شخص الحق في الثقافة بشكل متسا و مع الآخرين.
تحمي الدولة التراث الثقافي الوطني المادي وغير المادي؛ وتعمل على الحفاظ عليه.
المادة 7 :؛ لكل مواطن الحق في تقديم ملتمسات إلى الإدارة. بشكل فردي أو جماعي,؛ لطرح
انشغالات تتعلق بالمصلحة العامة أو بتصرفات ماسة بحقوقه الأساسية.
يتعيّن على الإدارة المعنية الرد على الملتمسات في أجل معقول.
الفصل الثانى
الواجبات -
المادة 78 : لا يعذر أحد بجهل القانون.
لا يُحتج بالقوانين والتنظيمات إل بعد نشرها بالطرق الرسمية.
يجب على كل شخص أن يحترم الدّستور ء وأن يمتثل لقوانين الجمهوريّة.
المادة 79: يجب على كل مواطن أن يحمي ويصون استقلال البلاد وسيادتها وسلامة
ترابها الوطنئ ووحدة شعبها وجميع رموز الدّولة

يعاقب القانون بكلٌ صرامة على الخيانة والتجسّس والولاء للعدوّ. وعلى جميع الجرائم
المرتكبة ضدٌ أمن الدّولة.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 80 : على كل مواطن أن يؤَدّي بإخلاص واجباته تجاه المجموعة الوطنيّة.

التزام المواطن إزاء الوطن وإجباريّة المشاركة في الدّفاع عنه؛ واجبان مقدّسان دائمان.

تضمن الدّولة احترام رموز الثّورة, و أرواح الشهداء , وكرامة ذويهم؛ والمجاهدين.

تعمل الدولة على ترقية كتابة تاريخ الأمة و تعليمه للأجيال الناشئة.

المادة 81 : يمارس كل شخص جميع الحرّيات في إطار احترام الحقوق المعترّف بها للغير في

الدّستور, لاسيّما منها احترام الحق فى الشرف. والحياة الخاضة. وحماية الأسرة والطفولة
والشّباب.

المادة 82 : لا تُحدَث أيّة ضريبة إلا بمقتضى القانون.

كل المكلفين بالضريبة متساوون أمام الضريبة.؛ ويحدد القانون حالات وشروط الإعفاء الكلي
أو الجزئي منها.

الضريبة من واجبات المواطنة.

لا تحدث بآثر رجعي, آية ضريبة. أو جباية. أو رسمء أو أي حق كيفما كان نوعه.

كل فعل يهدف إلى التحايل على مبداً المساواة بين المكلفين بالضريبة. يعد مساسا بمصالح
المجموعة الوطنية.

يعاقب القانون على التهرب والغش الضريبي.
المادة 83 : يجب على كل مواطن أن يحمي الملكية العامة ومصالح المجموعة
الوطنية. و أن يحترم ملكية الغير.
الباب الثالث
تنظيم السلطات والفصل بينها
الفصل الأول
رئيس الجمهورية

المادة 84 : يُجشّد رئيس الجمهوريّة.؛ رئيس الدّولة؛ وحدة الأمّة. ويسهر في كل الظروف
على وحدة التراب الوطني والسيادة الوطنية.

يحمي الدّستور ويسهر على احترامه.

يُجشد الدّولةٌ داخل البلاد وخارجها.

له أن يخاطب الأمّة مباشرة.

المادة 85 : يُنتخب رئيس الجمهوريّة عن طريق الاقتراع العام المباشر والسزي.

يتمّ الفوز في الانتخاب بالحصول على الأغلبيّة المطلقة من أصوات التّاخبين المعبّر عنها.

يحدّد قانون عضوي كيفيّات تطبيق أحكام هذه المادة.

المادة 86 : يمارس رئيس الجمهوريّة الشلطة الشامية في حدود أحكام الدّستور.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 0 ديسمبر سنة 2020 م

المادة 87 : يشترط في المترشّح لرئاسة الجمهورية أن :
- يتمتّع بالجنسيّة الجزائريّة الأصليّة فقط»ء ويثبت الجنسية الجزائرية الأصلية للآب والآأم؛
- لا يكون قد تجتّس بجنسية أجنبية.
- يَدين بالإسلام؛
- يبلغ سن الأربعين (40) كاملة يوم إيداع طلب الترشح.
- يتمتّع بكامل حقوقه المدنيّة والشياسيّة.
- يُثبت أن زوجه يتمتع بالجنسية الجزائرية الأصلية فقطء
- يثبت إقامة دائمة بالجزائر دون سواها لمدة عشر (10) سنوات. على الأقل. قبل إيداع
الترشح.
يُثبت مشار كته في ثورة أوّل نوفمبر 1954 إذا كان مولودا قبل يوليو 1942
يثبت تأديته الخدمة الوطنية أو المبرر القانوني لعدم تأديتهاء
يُثبت عدم تورّط أبويه في أعمال ضدٌ ثورة أوّل نوفمبر 1954 إذا كان مولودا بعد يوليو 1942
- يقدّم التصريح العلني بممتلكاته العقاريّة والمنقولة داخل الوطن وخارجه.
يحدد قانون عضوي كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة.
المادة 88 : مدّة العهدة الرّئاسيّة خمس (5) سنوات.
لا يمكن لأحد ممارسة أكثر من عهدتين متتاليتين أو منفصلتين. و في حالة انقطاع العهدة
الرئاسية بسبب استقالة رئيس الجمهورية الجارية عهدته أو لأيّ سبب كان. تُعد عهدة كاملة.
المادة 89 : يؤدّي رئيس الجمهوريّة اليمين أمام الشّعب بحضور جميع الهيئات العليا في
الأمّة خلال الأسبوع الموالي لانتخابه.
ويباشر مهمّته فور أدائه اليمين.
المادة 90 : يؤَدّي رئيس الجمهوريّة اليمين حسب التّصٌ الآتي :

"يسم الله الرحمن الرّحيم؛

وفاء للتتضحيات الكبرى. ولآرواح شهدائنا الأبرارء وقيم تورة نوفمبر الخالدة. أقسم بالل العلئ
العظيم؛ أن أحترم الدّين الإسلامي وأمجده. وأدافع عن الدّستور, وأسهر على استمراريّة الدولة,
وأعمل على توفير الشّروط اللآزمة للستّير العادي للمؤسسات والنّظام الدُستوري. وأسعى من أجل
تدعيم المسار الديمقراطي؛ وأحترم حرزيّة اختيار الشتعبء ومؤستسات الجمهوريّة وقوانينهاء
وأحافظ على الممتلكات والمال العام, وأحافظ على سلامة ووحدة التّراب الوطنى, ووحدة الشتعب
والأمّة. وأحمي الحرّيّات والحقوق الأساسيّة للإنسان والمواطن. وأعمل بدون هوادة من أجل تطوّر
الشّعب وازدهاره. وأسعى بكلّ قواي في سبيل تحقيق الْمثُل العليا للعدالة والحريّة والسَّلم في
العالم.

والله على ما أقول شهيد".

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 91 : يضطلع رئيس الجمهوريّة. بالإضافة إلى الشلطات التي تخوّلها إيّاه
صراحة أحكام أخرى في الدّستور . بالشلطات و الصلاحيّات الآتية :

‎)١‏ - هو القائد الأعلى للقوّات المسلّحة للجمهوريّة. ويتولّى مسؤوليّة الدّفاع الوطنئ؛

‏2) - يقرر إرسال وحدات من الجيش الوطني الشعبي إلى خارج الوطن بعد مصادقة البرلمان
بأغلبية ثلثي (3/2) أعضاء كل غرفة من غرفتي البرلمان,

‏3 - يقرّر الشياسة الخار جيّة للأمَّة و يوجههاء

‏4 - يرأس مجلس الوزراء؛

‏5 - يعيّن الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. وينهي مهامه؛

‏6- يتولى السلطة التنظيمية.

‏© - يوقّع المراسيم الرّئاسيّة.

‏8 - له حق إصدار العفو وحقٌ تخفيض العقوبات أو استبدالهاء

‏9 - يمكنه أن يستشير الشّعب في كلّ قضيّة ذات أهميّة وطنيّة عن طريق الاستفتاء؛

‏0 - يستدعي الهيئة الناخبة؛

‏1 - يمكن أن يقرر إجراء انتخابات رئاسية مسبقة.

‏2 - يبرم المعاهدات الدّوليّة ويصادق عليهاء

‏3 - يسلّم أوسمة الدّولة ونياشينها وشهاداتها التشريفيّة.

‏المادة 92 : يعيّن رئيس الجمهوريّة؛ لاسيما في الوظائف والمهام الآتية :

‏1 - الوظائف والمهامٌ المنصوص عليها في الدّستورء

‏© - الوظائف المدنيّة والعسكريّة في الّولة؛

‏3 التعيينات التي تتمّ في مجلس الوزراء باقتراح من الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب
الحالة.

‏- الرئيس الأول للمحكمة العلياء

‏5 - رئيس مجلس الدّولة.

‏6 - الأمين العام للحكومة.

‏- محافظ بنك الجزائر.

‏5) - القضاة.

‏© - مسؤولي أجهزة الأمنء

‏0 - الولاقء

‏1 - الأعضاء المسيّرين لسلطات الضبط.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 0 ديسمبر سنة 2020م

ويعيّن رئيس الجمهوريّة سفراء الجمهوريّة والمبعوثين فوق العادة إلى الخارج؛ و ينهي
مهامهم.

ويتسلمٌ أوراق اعتماد الممثّلين الدّبلوماسيّين الأجانب وأو راق إنهاء مهامهم.

بالإضافة إلى الوظائف المنصوص عليها فى الحالتين 4و5 أعلاه؛ يحدد قانون عضوى الوظائف
القضائية الأخرى التي يعيّن فيها رئيس الجمهورية.

المادة 93 : يمكن لرئيس الجمهورية أن يفوض للوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب
الحالة. بعضاً من صلاحياته.

لا يجوزء بأيٌ حال من الأحوال. أن يفؤّض رئيس الجمهوريّة سلطته في تعيين الوزير الأول أو
رئيس الحكومة وأعضاء الحكومة وكذا رؤساء المؤسّسات الدّستوريّة وأعضائها الّذينَ لم ينص
الدُستور على طريقة أخرى لتعيينهم.

لا يجوز أن يفوّض سلطته في اللّجوء إلى الاستفتاء وحلّ المجلس الشّعبي الوطني, وتقرير

ومن 97 إلى 100 102 و 142 و 148 و 149 و150 من الدّستور.

المادة 94 : إذا استحال على رئيس الجمهوريّة أن يمارس مهامه بسبب مرض خطير
ومزمن؛ تجتمع المحكمة الدستورية بقوة القانون وبدون أجل, وبعد أن تتثبّت من حقيقة
هذا المائع بكلّ الوسائل الملائمة؛ تقترح بأغلبية ثلاثة أرباع (4/3) أعضائها على البرلمان

يُعلِن البرلمان, المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاء ثبوت المانع لرئيس الجمهوريّة بأغلبيّة
ثلشى (3/2) أعضائه., و يكلف بتولى رئّاسة الدولة بالنيابة مدة أقصاها خمسة و أربعون (45) يوماء
رئيس مجلس الآمة الذي يمارس صلاحياته مع مراعاة أحكام المادة 96 من الدستور.

فى حالة استمرار المائنع بعد انقضاء خمسة وأربعين (45) يوماء يُعلّن الشّغور بالاستقالة
وجوبا حسب الإجراء المنصوص عليه فى الفقرتين الشابقتين وطبقا لأحكام الفقرات الآتية من
هذه المادّة.

في حالة استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته؛ تجتمع المحكمة الدستورية وجوبا وتثبت
الشّغور النّهَائي لرئاسة الجمهوريّة. وتُبِلَّغْ فورا شهادة التصريح بالشّغور النَّهائيّ إلى البرلمان
الذي يجتمع وجوبا.

يتولّى رئيس مجلس الأمة مهام رئيس الدولة لمدة أقصاها تسعون (90) يوما تنظّم خلالها
انتخابات رئاسيّة. وفي حالة استحالة إجرائهاء يمكن تمديد هذا الأجل لمدة لا تتجاوز تسعين
(90) يوماء بعد أخذ رأي المحكمة الدستورية.

لا يحق لرئيس الدولة المعيّن بهذه الطريقة أن يترشح لرئاسة الجمهورية.

5 جمادى الأولى عام 1442ه : 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

إذا اقترنت استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته بشغور رئاسة مجلس الأمة. لأيّ سبب كانء
تجتمع المحكمة الدستورية وجوباء وتثبت بأغلبية ثلاثة أرباع (4/3) أعضائها الشُغور النّهائي
لرئّاسة الجمهورئّة وحصول المانع لرئيس مجلس الأمة. و فى هذه الحالة, يتولّى رئيس
المحكمة الدستورية مهام رئيس الدّولة. ويضطلع رئيس الدولة المعيّن حسب الشروط المبينة
أعلاه بمهمة رئيس الدولة طبقا للشروط المحدّدة فى الفقرات الشابقة وفى الماة 96 من
التستور. ولا يمكنه أن يترشع لرئاسة الجمهورية. . ّ

المادة 95 : عندما ينال ترشيح للانتخابات الرئاسية موافقة المحكمة الدستورية. لا يمكن
سحبه إلا فى حالة حصول مائع خطير تثبته المحكمة الدستورية قانونا أو في حالة وفاة
لمترشح المعني.

عند انسحاب أحد المترشحين من الدور الثاني, تستمر العملية الانتخابية دون أخذ هذا
في حالة وفاة أحد المترشحين للدور الثاني أو تعرّضه لمائنع قانوني,؛ تعلن المحكمة
لدستورية وجوب إجراء كل العمليات الانتخابية من جديد؛ وتمدّد فى هذه الحالة آجال تنظيم
نتخابات جديدة لمدة أقصاها ستون (60) يوما.

عند تطبيق أحكام هذه المادة. يظل رئيس الجمهورية السارية عهدته أو من يتولى وظيفة
رئيس الدولة. فى منصبه حتّى أداء رئيس الجمهورية اليمين.

يحدد قانون عضوي شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة.

المادة 96 : لا يمكن أن تُقال أو تعدّل الحكومة القائمة إبّان حصول المانع لرئيس الجمهوريّة.
أو وفاته؛ أو استقالته؛ حتّى يَشرّع رئيس الجمهوريّة الجديد في ممارسة مهامه.

يستقيل الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة. وجوبا إذا ترشّح لرئاسة الجمهورّة.
ويمارس وظيفة الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة؛ حينْئذ, أحد أعضاء الحكومة الّذى
يعيّنه رئيس الدّولة.

لاايمكن في الفترتين المنصوص عليهما في المادتين 94 و95 أعلاه؛ تطبيق الأحكام المنصوص
عليها في الحالتين 8 و9 من المادّة 1 والمواد 104 و 142 و 151و 162 و219و221 و 222 من الدّستور.

لا يمكن. خلال هاتين الفترتين. تطبيق أحكام الموادً 97 و98 و99 و100 و102 من الدستور إل

بموافقة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معاً؛ بعد استشارة المحكمة الدستورية
والمجلس الأعلى للأمن.

الحالات الاستثنائية

المادة 97 : يقرّر رئيس الجمهوريّة, إذا دعت الضّرورة الملحّة. حالة الطّوارئّ أو الحصار ء
لمدّة أقصاها ثلاثون (30) يوما بعد اجتماع المجلس الأعلى للأمن؛ واستشارة رئيس مجلس
الأمة؛ ورئيس المجلس الشعبي الوطنيء والوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة؛
ورئيس المحكمة الدستورية. ويتّخذ كل التّدابير اللأزمة لاستتباب الوضع.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

لاايمكن تمديد حالة الطُوارئ أو الحصار ء إلأ بعد موافقة البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين
معا.

يحدّد قانون عضوئّ تنظيم حالة الطّوارىئئ وحالة الحصار.

المادة 98: يقرّر رئيس الجمهوريّة الحالة الاستثنائيّة إذا كانت البلاد مهدّدة بخطر داهم
يوما.

لا يتٌّخْذ مثل هذا الإجراء إلا بعد استشارة رئيس مجلس الآمة؛. ورئيس المجلس الشعبى
الوطني؛ ورئيس المحكمة الدستورية. والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن ومجلس الوزراء.
وتخوّل الحالة الاستثنائيّة رئيس الجمهوريّة اتخاذ الإجراءات الاستثنائيّة التى تستوجبها
المحافظة على استقلال الأمّة والمؤسّسات الدستورية فى الجمهورية.

يوجه رئيس الجمهورية في هذا الشأن خطابا للآمة.

يجتمع البرلمان وجوبا.

لاايمكن تمديد مدة الحالة الاستثنائية إلا بعد موافقة أغلبية أعضاء غرفتى البرلمان
المجتمعتين معا.

تنتهي الحالة الاستثنائيّة. حسب الأشكال والإجراءات الشالفة الذّكر الّتي أوجبّت إعلانها.

يعرض رئيس الجمهورية,؛ بعد انقضاء مدة الحالة الاستثنائية؛ القرارات التى اتخذها أثناءها
على المحكمة الدستورية لإبداء الرأى بشأنها.

المادة 99 : يقرّر رئيس الجمهوريّة التّعبئة العامّة فى مجلس الوزراء بعد الاستماع إلى
المجلس الأعلى للأمن واستشارة رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني.

المادة 100 : إذا وقع عُدوان فعلي على البلاد أو يوشك أن يقع حسبما نصت عليه
التّرتيبات الملائمة لميشاق الأمم المتّحدة. يُعلِن رئيس الجمهوريّة الحرب, بعد اجتماع مجلس
الوزراء والاستماع إلى المجلس الأعلى للأمن واستشارة رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس
الشّعبِيّ الوطني ورئيس المحكمة الدستورية.

يجتمع البرلمان وجوبا.

يوجّه رئيس الجمهوريّة خطابا للأمّة يُعلِمُها بذلك.

المادة 101 : يُوكّف العمل بالدّستور مدّة حالة الحرب, ويتولّى رئيس الجمهوريّة جميع
الشلطات.

إذا انتهت المدّة الرّئاسيّة لرئيس الجمهوريّة. فإنها تمدّد وجوبا إلى غاية نهاية الحرب.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

في حالة استقالة رئيس الجمهوريّة أو وفاته أو عجزه البدني المثبت قانوناء يتولى رئيس
مجلس الأمة باعتباره رئيسا للدآولة . كل الصلاحتيات التي تستوجبها حالة الحرب حسب

الشّروط نفسها التي تسري على رئيس الجمهوريّة.

في حالة اقتران شغور منصب رئيس الجمهورئة ورئاسة مجلس الأمة. يتولى رئيس
المحكمة الدستورية وظائف رئيس الدّولة حسب الشّروط المبيّنة أعلاه.

المادة 102 : يوفع رئيس الجمهوريّة اتٌفاقيّات الهدنة ومعاهدات الشلم.

يلتمس رئيس الجمهورية رأي المحكمة الدستورية بشأن الاتّفاقيّات المتعلّقة بهما.

يعرض رئيس الجمهورية تلك الاتفاقيات فورا على كلّ غرفة من البرلمان لتوافق عليها
صراحة.

الفصسل الثشانى

رئاسية.

يقود الحكومة رئيس حكومة.؛ فى حال أسفرت الانتخابات التشريعية عن أغلبية برلمانية.
يشكلونها.

المادة 104: يعيّن رئيس الجمهورية أعضاء الحكومة بناء على اقتراح من الوزير الأول أو
رئيس الحكومة. حسب الحالة.

المادة 105 : إذا أسفرت الانتخابات التشريعية عن أغلبية رئاسية. يعيّن رئيس الجمهورية
و زيرا أول ويكلفه باقتراح تشكيل الحكومة وإعداد مخطط عمل لتطبيق البر نامج الرئاسي الذي
يعرضه على مجلس الوزراء.

المادة 106 : يقدم الوزير الأول مخطط عمل الحكومة إلى المجلس الشعبئ الوطنئ
للموافقة عليه. ويُجرى المجلس الشّعبئ الوطنئ لهذا الغرض مناقشة عامّة.

يمكن الوزير الأول أن يكيّقف مخطط عمل الحكومة على ضوء مناقشة المجلس الشعبي
الوطني بالتشاور مع رئيس الجمهورية.

يقدّم الوزير الأول عرضا حول مخطط عمل الحكومة لمجلس الأمّة مثلما وافق عليه المجلس
الشعبي الوطني.

يمكن لمجلس الأمّة. فى هذا الإطار . أن يصدر لائحة.

المادة 107: يقدّم الوزير الأول استقالة الحكومة لرئيس الجمهوريّة في حالة عدم موافقة
المجلس الشّعبِي الوطنئ على مخطط عمل الحكومة.

يعيّن رئيس الجمهوريّة من جديد و زيرا أول حسب الكيفيّات نفسها.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

المادة 108 : إذا لم تحصّل موافقة المجلس الشّعبئ الوطنئ من جديد. يُحلّ وجوبا.

تستمرٌ الحكومة القائمة فى تسيير الشّؤون العاديّة إلى غاية انتخاب المجلس الشّعبئ الوطنئ
وذلك فى أجل أقصاه ثلاثة () أشهر.

المادة 109 : ينقّذ الوزير الأول وينسق مخطط العمل الَّذى صادق عليه المجلس الشّعبئ
الوطني.

المادة 110 : إذا أسفرت الانتخابات التشريعية عن أغلبية برلمانية غير الأغلبية الرئاسية.
يعيّن رئيس الجمهورية رئيس الحكومة من الأغلبية البرلمانية.؛ و يكلفه بتشكيل حكومته
وإعداد برنامج الأغلبية البرلمانية.

إذا لم يصل رئيس الحكومة. المعيّن إلى تشكيل حكومته في أجل ثلاثين (30) يوماء يعيّن رئيس
الجمهورية رئيس حكومة جديد و يكلفه بتشكيل الحكومة.

يعرض رئيس الحكومة, في كل الحالات, برنامج حكومته على مجلس الوزراء, ثم يقدمه للبرلمان
حسب الشروط المنصوص عليها فى المواد 106 (الفقرات الأولى و3 و4) و1107 و108.
المجلس الشُعبئ الوطنئ بيانا عن الشياسة العامئة.

تعقّب بيان الشياسة العامّة مناقشة عمل الحكومة.

يمكن أن تُحْتَتَم هذه المناقشة بلائحة.

كماد يمكن أن يترثّب على هذه المناقةٌ قشة إيداع مُلتممس رقابة يقوم بها لمجلس ا : لشعبي
الوطنئ طبقا لأحكام المادتين 161 و 162 أدثاه.

للوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة؛ أن يطلب من المجلس الشّعبي الوطني تصويتا

وفى حالة عدم الموافقة على لائحة الثّقة. يقدّم الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة.
استقالة الحكومة.

وفي هذه الحالة, يمكن رئيس الجمهوريّة أن يلجاًء قبل قبول الاستقالة, إلى أحكام المادّة 151
أدناه.

يمكن للوزير الأول أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة؛ أن يقدّم إلى مجلس الأمّة بيانا عن
الشياسة العامئة.

المادة 112 : يمارس الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة,؛ زيادة على السشلطات
التي تخّلها إيّاه صراحة أحكام أخرى في الدّستور ,؛ الصٌلاحيّات الآتية :

1) - يوجه وينسق ويراقب عمل الحكومة.
© - يورّع الضلاحيّات بين أعضاء الحكومة مع احترام الأحكام الّستوريّة.

3 - يقوم بتطبيق القوانين والتنظيمات.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

4) - يرأس اجتماعات الحكومة.
5 - يوقّع المراسيم التنفيذيّة.

أو تلك التي يفوضها له هذا الأخير.

7) - يسهر على حسن سير الإدارة العموميّة والمرافق العمومية.

المادة 113 : يمكن الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. أن يقدّم استقالة الحكومة
لرئيس الجمهوريّة.
الفصل الثالسث
البرلمان
المادة 114 : يمارس الشلطة التشريعيّة برلمان يتكوّن من غرفتين؛ وهما المجلس الشُّعبئ:
كل غرفة من غرفتى البرلمان لها السيادة فى إعداد القانون والتّصويت عليه.

المادة 115 : يراقب البرلمان عمل الحكومة وفقا للشروط المحدّدة فى الموادٌ 106 و111 و158
و160 من الدّستور.

يمارس المجلس الشّعبئ الوطنئ الرٌّقابة المنصوص عليها فى المادتين 161 و1623 من الدّستور.

المادة 116 : تتمتع المعارضة البرلمانية بحقوق تُمكنها من المشاركة الفعلية في الأشغال
البرلمانية و فى الحياة السياسية.؛ لا سيما منها :

‎)١‏ - حرية الرأي والتعبير والاجتماع.
© - الاستفادة من الإعانات المالية بحسب نسبة التمثيل في البرلمان.

‏3 - المشاركة الفعلية فى الأعمال التشريعية و مراقبة نشاط الحكومة.

‏© - تمثيل يضمن لها المشاركة الفعلية في أجهزة غرفتي البرلمان. لاسيما رئاسة اللجان
بالتداول.

‏5) - إخطار المحكمة الدستورية؛ طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 193 من الدستورء

‏66- المشاركة فى الدبلوماسية البرلمانية.

‏تخصص كل غرفة من غرفتى البرلمان جلسة شهرية لمناقشة جدول أعمال تقدمه مجموعة أو
يحدد النظام الداخلي لكل غرفة من غرفتي البرلمان كيفيات تطبيق هذه المادة.

‏المادة 117 : يبقى البرلمان فى إطار اختصاصاته الدستورية. وفيًا لثقة الشعب وتطلعاته.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

المادة 118 : يتفرّغ النائب أو عضو مجلس الأمة كليا لممارسة عهدته.

ينص النظام الداخلي لكل من المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة على أحكام تتعلق بوجوب
المشاركة الفعلية لأعضائهما فى أشغال اللّجان وفى الجلسات العامة. تحت طائلة العقوبات
المطبقة فى حالة الغياب.

تصوّت كل غرفة من غرفتي البرلمان على القوانين واللوائح بحضور أغلبية أعضائها.

المادة 119 : يمكن للحكومة أن تطلب من البرلمان المصادقة على مشاريع القوانين حسب
إجراء الاستعجال.

يحدد قانون عضوي شروط وكيفيات تطبيق هذا الحكم.

المادة 120: يجود المنتشب فى المجلس الشعبى الوطنى أو فى مجلس الأمة, المنتمى
إلى حزب سياسى, الذى يغيّر طوعا الانتماء النى انتخب على أساسه؛ من عهدته الانتخابية
بقوة القانون.

تعلن المحكمة الدستورية شغور المقعد بعد إخطارها وجوبا من رئيس الغرفة المعنية.

يحتفظ النائب الذي استقال من حزبه أو أبعد منه بعهدته بصفة نائب غير مُنتم.

المادة 121 : يُنتحْب أعضاء المجلس الشّعبئ الوطنيّ عن طريق الاقتراع العام المباشر

يُنتخب ثلثا (3/2) أعضاء مجلس الأمّة عن طريق الاقتراع غير المباشر والسرّي, بمقعدين عن
كل ولاية. من بين أعضاء المجالس الشعبية البلدية و أعضاء المجالس الشعبية الولائية.

يعسّن رئيس الجمهوريّة الثّلث (3/1) الآخر من أعضاء مجلس الأمّة من بين الشّخْصيّات
والكفاءات الوطنيّة فى المجالات العلمية والمهنية والاقتصادية والاجتماعية.

المادة 2: يُنتخب المجلس الشّعبي الوطني لعهدة مدتها خمس (5) سنوات.

تحدّد عهدة مجلس الأمئة بمدّة ست (6) سنوات.

تجدّد تشكيلة مجلس الأآمّة بالتّصف كل ثلاث (3) سنوات.

لا يمكن تمديد عهدة البرلمان إلا في ظروف خطيرة جدًا لا تسمح بإجراء انتخابات عاديّة.

ويُثبت البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا هذه الحالة بقرار , بناء على اقتراح رئيس
الجمهوريّة واستشارة المحكمة الدستوريّة.

لا يمكن لأحد ممارسة أكثر من عهدتين برلمانيتين منفصلتين أو متتاليتين.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

جمادى الأولى عام 2 0 ةالح" ات د
0 ديسمد سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 123 : تحدّد كيفيّات انتشاب النّواب و كيفيّات انتشخاب أعضاء مجلس الأمة أو
. تعبينيم.؛ وشر وط قاد بليئتهم للانت نتخشخاب.؛ ونظام عدم قاد بليّتهم للانت نتخشاب» وحالات التنافيء
ونظام التعويضات البرلمانية؛ بموجب قانون عضوي

المادة 124 : إثبات عضويّة النّواب و أعضاء مجلس الأمّة من اختصاص كلّ غرفة على حدة.

المادة 125 : عهدة النّائّب وعضو مجلس الآمّة وطنيّة. ولا يمكن الجمع بينها وبين عهدات أو
وظائف أخرى.
يتعرّض لسقوط عهدته البرلمانيّة.

يقرّر المجلس الشّعبئ الوطنىئ أو مجلس الأمّة. حسب الحالة. هذا الشقوط بأغلبيّة أعضائه.

المادة 127 : التّائب أو عضو مجلس الأمّة مسؤول أمام زملائه الذين يمكنهم تجريده من
عهدته إن اقترف فعلا يُخْلٌَ بشرفها.

يحدّد النّظام الدّاخلي لكل واحدة من الغرفتين, الشّروط الّتى يتعرّض فيها أيّ نائب أو عضو
مجلس الأآمئّة للإقصاء.؛ ويقرّر هذا الإقصاء. حسب الحالة. المجلس الشّعبئ الوطنئ أو مجلس

المادة 128 : يحدّد قانون عضوئ الشروط التى يقبل فيها البرلمان استقالة أحد أعضائه.

المادة 129 : يتمتع عضو البرلمان بالحصانة بالنسبة للأعمال المرتبطة بممارسة مهامه
كما هى محددة فى الدستور.

المادة 130 : يمكن أن يكون عضو البرلمان محل متابعة قضائية عن الأعمال غير المرتبطة
بمهامه البرلمانية بعد تنازل صريح من المعني عن حصانته.

و فى حال عدم التنازل عن الحصانة.؛ يمكن جهات الإخطار إخطار المحكمة الدستورية
لاستصدار قرار بشأن رفع الحصانة من عدمها.

المادة 131 : فى حالة تلبّس أحد النّواب أو أحد أعضاء مجلس الأآمّة بجنحة أو جناية. يمكن
توقيفه. ويخطر بذلك مكتب المجلس الشّعبئٍ الوطنئ. أو مكتب مجلس الأمّة. حسب الحالة.
فورا.

يمكن المكتب المخطر أن يطلب إيقاف المتابعة وإطلاق سراح النّائب أو عضو مجلس الأمة.
على أن يعمل فيما بعد بأحكام المادّة 130 أعلاه.

المادة 132 : يحدّد قانون عضوئ شروط استخلاف النّائب أو عضو مجلس الأمّة فى حالة

شغور مة "0

15 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا جمادى الأول ا 7

المادة 133 : تبتدئ الفترة التّشر يعيّة. وجوباء في اليوم الخامس عشر (15) الذي يلي تاريخ
إعلان المحكمة الدستورية النتائج, تحت رئاسة أكبر التَّوّاب ستّاء وبمساعدة أصغر نائبين

يَنتخب المجلس الشّعبئ الوطنئ مكتبه و يشكّل لجانه.

تطبّق الأحكام الشابقة الذكر على مجلس الأمّة.

المادة 134 : يُنتحْب رئيس المجلس الشّعبرء الوطنئ؛ للفترة التشريعيّة.

يُنتحّب رئيس مجلس الأمّة بعد كلّ تجديد جزئيّ لتشكيلة المجلس, ويتعيّن أن تتوفر فيه

المادة 135 : يحدّد قانون عضوي تنظيم المجلس الشَّعبئ الوطنئ و مجلس الأمّة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفيّة بينهما وبين الحكومة.

يحدّد القانون ميزانيّة الغرفتين.
يعدٌ كل من المجلس الشّعبئ الوطنئ و مجلس الأمّة نظامه الداخلى ويصادق عليه.
المادة 136 : جلسات البرلمان علانيّة.

تدوّن مداو لات البرلمان فى محاضر تنشر طبقا للشّروط التى يحدّدها القانون العضوئ”

يمكن لكل من المجلس الشّعبئ الوطنئ: ومجلس الأمّة أن يعقد جلسات مغلقة بطلب من
الحالة.

المادة 137 : يُشكّل كل من المجلس الشّعبي الوطنئ ومجلس الأمّة لجانه الدّائمة في إطار
نظامه الداخلى.
وضع معيّن.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة من الغرفتين الأحكام التى تخضع لها البعثة الاستعلامية.

المادة 138 : يجتمع البرلمان فى دورة عادية واحدة كلّ سنة., مدتها عشرة (10) أشهر ء وتبتدئ
في ثاني يوم عمل من شهر سبتمبر؛ وتنتهي في آخر يوم عمل من شهر يونيو.

يمكن الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. طلب تمديد الدورة العادية لأيام معدودة
لغرض الانتهاء من دراسة نقطة فى جدول الأعمال.

يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عاديّة بمبادرة من رئيس الجمهوريّة.

يمكن البرلمان كذلك أن يجتمع بناء على استدعاء من رئيس الجمهوريّة بطلب من الوزير الأول
أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضاء المجلس الشّعبئ الوطنىة.

تخْتَتَّم الدثورة غير العاديّة بمجرّد ما يستنفد البرلمان جدول الأعمال الذي استدعى من أجله.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 139 : يُشرّع البرلمان في الميادين التي يخصّصها له الدّستور, وكذلك في المجالات
الآتية :

‎)١‏ - حقوق الأشخاص وواجباتهم الأساسيّة. لا سيّما نظام الحريّات العموميّة. وحماية
الحرّيّات الفرديّة. وواجبات المواطنين؛

‏© - القواع د العامة المتعلّقة بالأحوال الشّحْصيّة والأسرة. لاسيما منها الزواج والطّلاق
والنسب والأهلسّة والتركات.

‏3 - شروط استقرار الأشخاص»

‏- التشريع الأساسي المتعلّق بالجنسيّة.؛

‏5 - القواعد العامة المتعلّقة بوضعيّة الأجانب.

‏6 - القواعد المتعلّقة بإنشاء الهيئات القضائيّة.

‏© - القواعد العامة لقانون العقوبات, والإجراءات الجزائيّة؛ لا سيّما تحديد الجنايات والجنح؛
والعقوبات المختلفة المطابقة لهاء والعفو الشّامل. وتسليم المجرمين؛ ونظام الشجونء

‏8) - القواعد العامّة للإجراءات المدنيّة والإدارية وطرق التنفيذ.

‏9 - نظام الالتزامات المدنيّة والتّجاريّة ونظام الملكيّة؛

‏0 - القواعد العامة المتعلقة بالصفقات العمومية.

‏1 - التقسيم الإقليمي للبلادء

‏2 - التصويت على قوانين المالية.

‏3 - إحداث الضرائب والجبايات والرسوم والحقوق المختلفة. و تحديد أسسهاونسبها
وتحصيلهاء

‏14 - لنّظام الجمركي.

‏5 - نظام إصدار التقود؛ و نظام البنوك والقرض والتّأمينات.

‏6 - القواعد العامّة المتعلّقة بالتّعليم. والبحث العلمي.

‏7 - القواعد العامة المتعلّقة بالصضحة العموميّة والسكّان.

‏8 - القواعد العامّة المتعلّقة بقانون العمل والضّمان الاجتماعي. وممارسة الحقّ التقابي؛

‏9 - القواعد العامّة المتعلّقة بالبيئئة وإطار المعيشة. والتّهينّة العمرانيّة.
0) - القواعد العامّة المتعلّقة بحماية الثّروة الحيوانيّة والنّباتيّة.

‏1 - حماية التّراث الثَّقَافِي والتّاريخي والمحافظة عليه.؛

‏22) - النظام العام للغابات والأراضي الرّعويّة.

‏3) - النظام العام للمياه.

‏لنظام العام للمناجم والمحروقات. والطاقات المتجددة؛

15 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ا جمادى الأول ا 7

5 - النّظام العقار.

6 - الخضمانات الأساسيّة للموظّفين, والقانون الأساسئ العام للوظيفة العموميّة.

7 - القواعد العامة المتعلّقة بالدّفاع الوطنئ واستعمال السّلطات المدنيّة للقوات المسلّحة.

8 - قواعد نقل الملكيّة من القطاع العاءٌ إلى القطاع الخاصض؛

9 - إنشاء فئات المؤسشسات.

0 - إنشاء أوسمة الدّولة ونياشينها وألقابها التّشريفيّة.
البرلمان بقوانين عضويّة فى المجالات الآتية :

- تنظيم الشلطات العموميّة. وعملهاء

- نظام الانتخابات؛

القانون المتعلّق بالأحزاب الشياسيّة.
- القانون المتعلّق بالإعلام؛
القانون الأساسي للقضاءء؛ والتنظيم القضائي.

- القانون المتعلّق بقوانين الماليّة.

تتمّ المصادقة على القانون العضوئ بالأغلبيّة المطلقة للنّوّاب و لأعضاء مجلس الأمة.

يخضع القانون العضئي. قبل إصداره.؛ لمراقبة مطابقته للدّستور من طرف المحكمة
الدستورية.

المادة 141 : يمارس رئيس الجمهوريّة الشلطة التنظيميّة فى المسائل غير المخصخصة
للقانون.

يندرج تطبيق القوانين في المجال التنظيمي الذي يعود للوزير الأول أو لرئيس الحكومة.
حسب الحالة.

المادة 142 : لرئيس الجمهوريّة أن يشرّع بأوامر فى مسائل عاجلة فى حالة شغور المجلس
الشّعبئ الوطنئ أو خلال العطلة البرلمانية بعد رأى مجلس الدولة.

يخطر رئيس الجمهورية وجوبا المحكمة الدستورية بشأن دستورية هذه الأوامر . على أن تفصل
فيها فى أجل أقصاه عشرة (10) أيام.

يعرض رئيس الجمهوريّة الأوامر الّتي اتّخذها على كلّ غرفة من البرلمان في بداية الدورة
القادمة لتوافق عليها.

تعدّ لاغية الأوامر الّتي لا يوافق عليها البرلمان.

يمكن رئيس الجمهوريّة أن يشرّع بآوامر في الحالة الاستثنائيّة المذكورة في المادّة 98 من
الستور.

تتّخذ الأوامر في مجلس الوزراء.

5 جمادى الأولى عام 1442ه : 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 143 : لكل من الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. والنواب وأعضاء
مجلس الأمة.؛ حقّ المبادرة بالقوانين.

تعرض مشاريع القوانين على مجلس الوزراء؛ بعد ري مجلس الدآّولة. ثمٌ يودعها الوزير الأول
أو رئيس الحكومة.؛ حسب الحالة.؛ لدى مكتب المجلس الشعبى الوطنى؛ أو مكتب مجلس الأمة.
المادة 144 : تودع مشاريع القوانين المتعلقة بالتنظيم المحلي وتهيئة الإقليم والتقسيم
باستثناء الحالات المبيّنة فى الفقرة أعلاه. تودع كل مشاريع القوانين الأخرى لدى مكتب
المجلس الشعبي الوطني.

المادة 145 : مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى من المادة 144 أعلاه. يجب أن يكون كل مشروع
التّوالي, حتّى تتم المصادقة عليه.

تنصبٌ مناقشة مشاريع القوانين من طرف المجلس الشّعبي الوطنئ على النّسٌ الذي يعرضه
عليه الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. أو على النص الذي صادق عليه مجلس الأمة
فى المسائل المنصوص عليها فى المادة 144 أعلاه.

تعرض الحكومة على إحدى الغرفتين النص الذي صوّتت عليه الغرفة الأخرى. تناقش كل غرفة
وفي كل الحالات, يصادق مجلس الآمة على النص الذي صوّت عليه المجلس الشعبي الوطني
بأغلبية أعضائه الحاضرين بالنسبة لمشاريع القوانين العادية. أو بالأغلبية المطلقة بالنسبة
لمشاريع القوانين العضوية.

في حالة حدوث خلاف بين الغرفتين. يطلب الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.
اجتماع لجنة متساوية الأعضاء تتكون من أعضاء من كلتا الغرفتين؛ فى أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوماء لاقتراح نص يتعلق بالأحكام محل الخلاف, وتنهي اللجنة نقاشاتها في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

تعرض الحكومة هذا النّصٌ على الغرفتين للمصادقة عليه؛ ولا يمكن إدخال أيّ تعديل عليه إلا
بموافقة الحكومة.

في حالة استمرار الخلاف بين الغرفتين. يمكن الحكومة أن تطلب من المجلس الشعبي الوطني
الفصل نهائيا. و في هذه الحالة.؛ يأخذ المجلس الشعبي الوطني بالنص الذي أعدته اللجنة
المتساوية الأعضاء أو ء إذا تعذر ذلك بالنص الأخير الذي صوّت عليه.

يُسحب النص إذا لم تخطر الحكومة المجلس الشعبي الوطني طبقا للفقرة السابقة.

المادة 146 : يصادق البرلمان على قانون الماليّة فى مدّة أقصاها خمسة و سبعون (75) يوما

من تاريخ إيداعه.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 0 ديسمبر سنة 2020م

المادة 147: لا يُقبَّل أيّ اقتراح قانون أو تعديل قانون يقدمه أعضاء البرلمان. يكون
مضمونه أو نتيجته تخفيض الموارد العموميّة؛ أو زيادة التّفقات العموميّة. إل إذا كان مرفوقا
العموميّة تساوي؛ على الأقل. المبالغ المقترح إنفاقها.

المادة 148 : يُصدر رئيس الجمهوريّة القانون في أجل ثلاثين (30) يوما »ابتداء من تاريخ
تسلّمه إيّاه.

غير أنه إذا أخطرت سلطة من الشلطات المنصوص عليها في المادّة 193 أدناه المحكمة
الدستورية » قبل صدور القانون؛ يوقف هذا الآجل حتّى تفصل في ذلك المحكمة الدستورية وفق
الشّروط التي تحدّدها المادّة 194 أدناه.

المادة 149 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يطلب قراءة ثانية في قانون تم التّصويت عليه
في غضون الثّلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ المصادقة عليه.

في هذه الحالة؛ لا تتم المصادقة على القانون إلا بأغلبيّة ثلثى (3/2) أعضاء المجلس الشّعبئ

المادة 150 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يوجه خطابا إلى البرلمان.

المادة 151 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يقرّر حل المجلس الشّعبيّ الوطني. أو إجراء
انتخابات تشر يعيّة قبل أوانهاء بعد ا تشارة رئد م< الأمّة. ورد ا الب بد
الوطني » ورئيس المحكمة الدستورية. والوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.

تجرى هذه الانتخابات؛ فى كلتا الحالتين». فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر + وإذا تعذّْر تنظيمها
فى هذا الأجل لأ سبب كان؛ يمكن تمديد هذا الآجل لمدة أقصاها ثلاثة (3) أشهر بعد أخذ رأى
المحكمة الدستورية.

المادة 152 : يمكن البرلمان أن يفتح مناقشة حول الشياسة الخارجيّة بناء على طلب رئيس
الجمهوريّة أو رئيس إحدى الغرفتين.

يمكن أن تتوّج هذه المناقشة, عند الاقتضاء, بإصدار البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين
معاء لائحة يبلّغها إلى رئيس الجمهوريّة.

المادة 153 : يصادق رئيس الجمهوريّة على اتّفاقيّات الهدنة, و معاهدات السّلم, والتحالف
والاتحاد. والمعاهدات المتعلّقة بحدود الدّو لة والمعاهدات المتعلقة بقانون ل الأشخاصء
والمعاهدات التى تترثب عليها نفقات غير واردة فى ميزانيثة الذولة؛ والاتفاقات الثنائية أو
المتعددة الأطراف المتعلقة بمناطق التبادل الحرٌ والشراكة وبالتكامل الاقتصادى. بعد أن توافق
عليها كلّ غرفة من البرلمان صراحة.

5 جمادى الأولى عام 1442ه : 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 154 : المعاهدات التى يصادق عليها رئيس الجمهوريّة. حسب الشّروط المنصوص
عليها في الدّستور ؛ تسمو على القانون.

المادة 155 : تقدم الحكومة المعلومات والوثائق الضرورية التي يطلبها البرلمان عند
ممارسة مهامه الرقابية. ‎١‏

المادة 156 : تقدّم الحكومة لكل غرفة من البرلمان عرضا عن استعمال الاعتمادات الماليّة التى
أقرّتها لكل سنة ماليّة.

تُحْتَتم الشنة الماليّة فيما يخصٌ البرلمان. بالتّصويت على قانون يتضمّن تسوية ميزانيّة
الشنة الماليّة المعنيّة من قبّل كلّ غرفة من البرلمان.

المادة 157 : يمكن للجان البرلمانية سماع أعضاء الحكومة حول كل مسألة تتعلق بالمصلحة
العامة.

المادة 158: يمكن أعضاء البرلمان أن يوجهوا أي سؤال شفوئ أو كتابئ إلى أي عضو في
الحكومة.

يكون الجواب عن الشؤال الكتابي كتابيًا خلال أجل أقصاه ثلاثون (50) يوما.

بالنسبة للأسئّلة الشفوية. يجب ألاّ يتعدى أجل الجواب ثلاثين (30) يما

لأجوبة الحكومة على الأسئلة الشكوية للذواب وأعضاء مجلس الأمة .

إذا رأت أي من الغرفتين أن جواب عضو الحكومة. شفويًّا كان أو كتابيًاء يبرّر إجراء مناقشة؛
تجري المناقشة حسب الشّروط التي ينصّ عليها النّظام الدّاخلي للمجلس الشَّعبِيّ الوطني
ومجلس الأمئة

تنشر الأسئلة والأجوبة طبقا للشروط التي يخضع لها نشر محاضر مناقشات البولمان

المادة 159 : يمكن كل غرفة من البرلمان. في إطار اختصاصاتهاء أن تنشئ في أي وقت
لجان تحقيق فى قضايا ذات مصلحة عامّة.

المادة 160 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب الحكومة فى آية مسألة ذات أهمية وطنية. وكذا
عن حال تطبيق القوانين. ويكون الجواب خلال أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

المادة 161 : يمكن المجلس الشُعبِي الوطنئ لدى مناقشته بيان الشياسة العامّة أو على إثر
استجواب. أن يصوّت على ملتمس رقابة ينصبً على مسؤوليّة الحكومة.

لا يُقبل هذا الملتمس إ لآ إذا وقّعه سُبّْع (7/1) عدد التّوّاب؛ على الأقل.

المادة 162 : تتم الموافقة على ملتمس الرقابة بتصويت أغلبيّة ثلثي (32/2) النٌّوّاب.

لا يتخ التّصويت إل بعد ثلاثة (3) أيّام من تاريخ إيداع ملتمس الرّقابة.

إذا صادق المجلس الشّعبِئ الوطنئ على ملتمس الرٌقابة.؛ يقدّم الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة.؛ استقالة الحكومة إلى رئيس الجمهوريّة.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

الفصل الرابع

القضاء
المادة 163 : القضاء سلطة مستقلة.
القاضي مستقل, لا يخضع إلا للقانون.
المادة 164 : يحمي القضاء المجتمع و حرّيات و حقوق المواطنين طبقا للدستور.
المادة 1656 : يقوم القضاء على أساس مبادئ الشّرعيّة والمساواة.
القضاء متاح للجميع.
يضمن القانون التقاضي على درجتين؛ ويحدد شروط وإجراءات تطبيقه.
المادة 166 : يصدر القضاء أحكامه باسم الشعب.
المادة 167 : تخضع العقوبات الجزائيّة لمبدأي الشر عيّة والشُخصيّة.
المادة 166 : ينظر القضاء في الطعون في قرارات السلطات الإدارية.

المادة 169 : تعلّل الأحكام والأوامر القضائية.

يُنطّق بالآحكام القضائية فى جلسات علنيّة.

المادة 170: يمكن أن يُساعد القضاة؛ في ممارسة مهامهم القضائية. مساعدون شعبيّون
وفق الشروط التي يحدّدها القانون.

المادة 171 : يلتزم القاضى فى ممارسة وظيفته بتطبيق المعاهدات المصادق عليهاء
وقوانين الجمهورية وكذا قرارات المحكمة الدستورية.

المادة 172 : قاضى الحكم غير قابل للنقل إلاّ ضمن الشروط المحددة فى الفقرة الثانية أدثاه.

لا يعزل القاضى, ولا يمكن إيقافه عن العمل أو إعفاؤه أو تسليط عقوبة تأديبية عليه أثناء
ممارسة مهامه أو بمناسبتهاء إلا في الحالات وطبق الضمانات التي يحددها القانون بموجب قرار
معلل من المجلس الأعلى للقضاء.

يخطر القاضى المجلس الأعلى للقضاء فى حالة تعرضه لأى مساس باستقلاليته.

يحدد قانون عضوى كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 173 : يمتنع القاضى عن كل ما يخل بواجبات الاستقلالية والنزاهة. ويلتزم بواجب
التحفظ.

القاضى مسؤول أمام المجلس الأعلى للقضاء عن كيفيّة أدائه لمهمته؛ وفق الأشكال والإجراءات
التى يحددها القانون.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 174 : يحمي القانون المتقاضي من أي تعشف يصدر عن القاضي.

المادة 175 : الحق فى الدّفاع معترف به.

الحق فى الدّفاع مضمون فى القضايا الجزائيّة.

المادة 176 : يستفيد المحامى من الضمانات القانونية التى تكفل له الحماية من كل أشكال
الضغوط؛ وتمكّنه من ممارسة مهنته بكل حرية في إطار القانون.
خلال كل الإجراءات القضائية. ّ

المادة 178 : كل أجهزة الدّولة المختصّة مطالبة في كل وقت و في كلّ مكان. و في جميع
الظروف. بالسهر على تنفيذ أحكام القضاء.
قراراتها.

المادة 179 : تمثّل المحكمة العليا الهيئة المقؤمة لأعمال المجالس القضائيّة والمحاكم.

يمثّل مجلس الدولة الهيئة المقوّمة لأعمال المحاكم الإدارية للاستتئناف والمحاكم الإدارية
والجهات الأخرى الفاصلة فى المواد الإدارية.

تضمن المحكمة العليا و مجلس الدّولة توحيد الاجتهاد القضائي في جميع أنحاء البلادء
و يسهران على احترام القانون.

تفصل محكمة التنازع فى حالات تنازع الاختصاص بين هيئات القضاء العادي وهيئات
القضاء الإدارى.
واختصاصاتها.

المادة 180 : يضمن المجلس الأعلى للقضاء استقلالية القضاء.

يرأس رئيس الجمهورية المجلس الأعلى للقضاء.

يمكن رئيس الجمهورية أن يكلف الرئيس الأول للمحكمة العليا برئاسة المجلس.

يتشكل المجلس الأعلى للقضاء من :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء نائبا للرئيس.

- رئيس مجلس الدولة.

- خمسة عشر (15) قاضيا ينتخبون من طرف زملائهم حسب التوزيع الآتي :

* ثلاثة (3) قضاة من المحكمة العلياء من بينهم قاضيان اثنان (2) للحكم وقاض واحد (1) من
النيابة العامة ً

* ثلاثة (3) قضاة من مجلس الدولة, من بينهم قاضيان اثنان (2) للحكم و محافظ الدولة (0)؛

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

* ثلاثة (3) قضاة من المجالس القضائية. من بينهم قاضيان اثنان (2) للحكم و قاض واحد (0)
من النيابة العامة. ً
* ثلاثة (3) قضاة من الجهات القضائية الإدارية غير قضاة مجلس الدولة.؛ من بينهم قاضيان
اثنان (2) للحكم ومحافظ الدولة (1)
* ثلاثة (3) قضاة من المحاكم الخاضعة للنظام القضائي العادي. من بينهم قاضيان اثنان (©)
للحكم و قاض واحد (1) من النيابة العامة.
- ست 6) شخصيات يختارون بحكم كفاءاتهم خارج سلك القضاءء اثنان (2) منهم يختارهما
رئيس الجمهورية, واثنان (2) يختارهما رئيس المجلس الشعبي الوطني من غير النواب, واثنان ()
يختارهما رئيس مجلس الأمة من غير أعضائه.
- قاضيان اثنان (2) من التشكيل النقابي للقضاة؛
- رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.
المادة 181: يقرر المجلس الأعلى للقضاء.؛ طبقا للشروط التى يحددها القانون. تعيين
لقضاة ونقلهم ومسارهم الوظيفي.
لأعلى للقضاء.
يسهر على احترام أحكام القانون الأساسي للقضاء وعلى رقابة انضباط القضاة تحت رئاسة
لرئيس الأول للمحكمة العليا.

المادة 182 : يبدي المجلس الأعلى للقضاء رآيا استشاريًا قبليًاً في ممارسة رئيس
لجمهوريّة حق العفو.

المحكمة العليا للدولة
المسادة 183 : تختص المحكمة العليا للدّولة بالنظر في الأفعال التي يمكن تكييفها خيانة
عظمى, والتي يرتكبها رئيس الجمهورية أثناء ممارسة عهدته.
تختص المحكمة العليا للدولة بالنظر في الجنايات والجنح التي يرتكبها الوزير الأول ورئيس
الحكومة بمناسبة تأدية مهامهما.
يحدّد قانون عضوي تشكيلة المحكمة العليا للّولة وتنظيمها وسيرها وكذلك الإجراءات
المطبّقة أمامها.
الباب الرابع
مؤسسات الرقابة
المادة 4 : تكلف المؤسسات التستوريّة ؛ وأجهزة الذقابة بالتحقيق في مطابقة العمل

وتسييره

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفصل الأول
المحكمة الدستورية
المادة 185 : المحكمة الدستورية مؤسسة مستقلة مكلفة بضمان احترام التّستور.
تضبط المحكمة الدستورية سير المؤسسات ونشاط السلطات العمومية.
تحدد المحكمة الدستورية قواعد عملها.
المادة 186 : تتشكل المحكمة الدستورية من اثني عشر (12) عضوا :
- أربعة (4) أعضاء يعيّنهم رئيس الجمهوريّة من بينهم رئيس المحكمة.
- عضو واحد (1) تنتخبه المحكمة العليا من بين أعضائها. وعضو واحد (1) ينتخبه مجلس
الثولة من بين أعضائه.

الجمهورية شروط وكيفيات انتخاب هؤلاء الأعضاء.

يؤؤدي أعضاء المحكمة الدستورية., قبل مباشرة مهامهم. اليمين أمام الرئيس الأول للمحكمة
العليا. حسب النص الآتي :

"أقسم باللَه العلى العظيم أن أمارس وظائفى بنزاهة وحيادء وأحفظ سزية المداولات
وأمتنع عن اتخاذ موقف علني في أيّ قضية تخضع لاختصاص المحكمة الدستورية".

المادة 187 : يُشترط فى عضو المحكمة الدستورية المنتخب أو المعيّن :

- بلوغ خمسين (50) سنة كاملة يوم انتخابه أو تعيينه.

- التمتع بخبرة في القانون لا تقل عن عشرين (20) سنة؛ واستفاد من تكوين في القانون
الدستوري؛

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية. وآلاّ يكون محكوما عليه بعقوبة سالبة للحرية.

- عدم الانتماء الحزبي.

بمجرّد انتخشاب أعضاء المحكمة التستوريّة أو تعيينهم؛ يتوقّفون عن ممارسة أيّ عضويّة أو
أ وظيفة أو تكليف أو مهشة أخرى, أو أى نشاط آخر أو مهنة حرة.

المادة 188 : يعيّن رئيس الجمهوريّة رئيس المحكمة الدستورية لعهدة واحدة مدّتها ست ©)
سنوات, على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة 87 من الدستور باستثناء شرط
السن.

يضطلع أعضاء المحكمة الدستورية بمهامّهم مرّة واحدة مدّتها ست ©) سنوات؛ ويجدّد
تصف عدد أعضاء المحكمة الدستورية كل ثلاث (3) سنوات.

يحدد النظام الداخلي للمحكمة الدستورية شروط وكيفيات التجديد الجزئي.

المادة 189 : يتمتع أعضاء المحكمة الدستورية بالحصانة عن الأعمال المرتبطة بممارسة
مهامهم.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

المرتبطة بممارسة مهامه إلا بتنازل صريح منه عن الحصانة أو بإذن من المحكمة الدستورية.

يحدد النظام الداخلي للمحكمة الدستورية إجراءات رفع الحصانة.

المادة 190 : بالإضافة إلى الاختصاصات التى خولتها إياها صراحة أحكام أخرى في الدستورء
تفصيل المحكمة الدستورية بقرار فى دستورية المعاهدات والقوانين والتنظيمات.

يمكن إخطار المحكمة الدستورية بشأن دستورية المعاهدات قبل التصديق عليهاء والقوانين
قبل إصدارها.

يمكن إخطار المحكمة الدستورية بشأن دستورية التنظيمات خلال شهر من تاريخ نشرها.

تفصل المحكمة الدستورية بقرار حول توافق القوانين والتنظيمات مع المعاهدات. ضمن
الشروط المحددة,؛ على التوالى, فى الفقرتين 2 و3 أعلاه.

بُخطر رئيس الجمهورئة المحكمة الدستورية وجوباء حول مطابقة القوانين العضوئّة
للدستور بعد أن يصادق عليها البرلمان. وتفصل المحكمة الدستورية بقرار بشأن النص كله.

تفصيل المحكمة الدستورية في مطابقة النّظام الدّاخلي لكلّ من غرفتي البرلمان للدستورء
حسب الإجراءات المذكورة فى الفقرة الشابقة.

المادة 191 : تنظر المحكمة الدستورية فى الطعون التى تتلقاها حول النتائج المؤقتة
للانتخابات الرئاسية والانتخابات التشريعية والاستفتاء؛ وتعلن النتائج النهائية لكل هذه
العمليات.

المادة 192 : يمكن إخطار المحكمة الدستورية من طرف الجهات المحددة فى المادة 193 أدناه؛
بشأن الخلافات التى قد تحدث بين السلطات الدستورية.

يمكن لهذه الجهات إخطار المحكمة الدستورية حول تفسير حكم أو عدة أحكام دستورية؛
وتبدى المحكمة الدستورية رأيا بشأنها.

المادة 193 : تخطر المحكمة الدستورية من رئيس الجمهورية أو رئيس مجلس الأمة
أو رئيس المجلس الشعبي الوطني أو من الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.

يمكن إخطارها كذلك من أربعين (40) نائبا أو خمسة وعشرين (25) عضوا فى مجلس الأمة.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

لا تمتد ممارسة الإخطار المبثين في الفقرتين الأولى والثانية إلى الإخطار بالدفع بعدم
الدستورية المبيّن فى المادة 195 أدناه.

المادة 194 : تتداول المحكمة الدستورية فى جلسة مغلقة. وتصدر قرارها فى ظرف ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إخطارها. وفي حال وجود طارئّ؛ وبطلب من رئيس الجمهورية؛ يخقّض
هذا الأجل إلى عشرة (10) أيام.

المادة 195 : يمكن إخطار المحكمة الدستورية بالدفع بعدم الدستورية بناء على إحالة
من المحكمة العليا أو مجلس الدولة. عندما يدعي أحد الأطراف في المحاكمة أمام جهة قضائية أن
الحكم التشريعي أو التنظيمي الذي يتوقف عليه مآل النزاع ينتهك حقوقه وحرياته التي
يضمنها الدستور.

عندما تُخْطر المحكمة الدستورية على أساس الفقرة أعلاه؛ فإن قرارها يصدر خلال الأشهر
الأربعة (4) التى تلى تاريخ إخطارها. ويمكن تمديد هذا الآجل مرة واحدة لمدة أقصاها أربعة (4)
أشهر ء بناء على قرار مسبّب من المحكمة ويبلغ إلى الجهة القضائية صاحبة الإخطار.
الدستورية.

المادة 197 : تُتخذ قرارات المحكمة الدستورية بأغلبية أعضائها الحاضرين, و في حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تُتَخْدْ القرارات ‎١‏ 8 قة برقابة القوانين ا 8 ية بالأغ بيةا قة لل ضاء.

المادة 198 : إذا قررت المحكمة الدستورية عدم دستوريّة معاهدة أو اتّفاق أو اتّفاقيّة. فلاايتمُ

إذا قررت المحكمة الدستورية عدم دستورية قانون؛ لا يتم إصداره.

إذا قررت المحكمة الدستورية عدم دستورية أمر أو تنظيم؛ فإن هذا النص يفقد آثره؛ ابتداء
من يوم صدور قرار المحكمة الدستورية.

إذا قررت المحكمة الدستورية أن نصًا تشريعيًا أو تنظيميًا غير دستورئّ على أساس المادة
5 أعلاه.؛ يفقد أثره ابتداء من اليوم الذي يحدّده قرار المحكمة الدستورية.

تكون قرارات المحكمة الدستورية نهائية وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات
الإدارية والقضائية.

الفصل الثاني
مجلس المحاسبة

المادة 199 : مجلس المحاسبة مؤسسة عليا مستقلة للرقابة على الممتلكات والأموال
العمومية. يكلّف بالرّقابة البعديّة على أموال الدّولة والجماعات المحليّة والمرافق العموميّة.؛

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

يساهم مجلس المحاسبة في ترقية الحكم الراشد والشفافية في تسيير الأموال العمومية
وإيداع الحسابات.

يعين رئيس الجمهورية رئيس مجلس المحاسبة لعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

يعدّ مجلس المحاسبة تقريرا سنويًا يرفعه إلى رئيس الجمهوريّة. ويتولى رئيس المجلس

نشره.

يحدّد قانون عضوي تنظيم مجلس المحاسبة وعمله واختصاصاته والجزاءات المترتبة عن
تحرياته.؛ والقانون الأساسى لأعضائه. كما يحدد علاقاته بالهياكل الأخرى فى الدولة المكلفة
بالرقابة والتفتيش ومكافحة الفساد.

الفصل الثالسث
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
المادة 200 : السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات مؤسسة مستقلة.

المادة 201 : يعيّن رئيس الجمهورية رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
وأعضاءهاء لعهدة واحدة (1) مدتها ست (6) سنوات غير قابلة للتجديد.

يشترط في أعضاء السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات عدم الانتماء إلى أي حزب سياسي.

يحدد القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات قواعد تنظيم السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات وسيرها وصلاحياتها.

المادة 202 : تتولى ‎١‏ طة الوطنية المستقلة للانتخابات مهمة تحضير وتنظيم
وتسيير الانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية وعمليات الاستفتاء والإشراف عليها.

تمارس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات عمليات التسجيل في القوائم الانتخابية

النزاعات الانتخابية حسب التشريع الساري المفعول.

تمارس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات مهامها منذ تاريخ استدعاء الهيئة الانتخابية
حتى إعلان النتائج المؤقتة للاقتراع.
تمارس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات مهامها في شفافية وحياد وعدم تحيّز.

المادة 203 : تقدم السلطات العمومية المعنية الدعم الضر وري للسلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات لممارسة مهامها.

5 جمادى الأولى عام 1442ه :8 : ٍ ا
0 ديسمبر سنة 2020 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الفصل الرابع
السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته
المادة 204 : السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته مؤسسة مستقلة.
المادة 205 : تتولى السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد و مكافحته على الخصوص
المهام الآتية :
- وضع استراتيجية وطنية للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته؛ والسهر على تنفيذها
ومتابعاتهاء

- جمع ومعالجة وتبليغ المعلومات المرتبطة بمجال اختصاصهاء ووضعها في متناول الأجهزة
المختصة.

- إخطار مجلس المحاسبة والسلطة القضائية المختصة كلّما عاينت و جود مخالفات. وإصدار
أوامر ء عند الاقتضاء؛ للمؤسسات والأجهزة المعنية.

- المساهمة في تدعيم قدرات المجتمع المدني والفاعلين الآخرين في مجال مكافحة الفسادء

- متابعة وتنفيذ ونشر ثقافة الشفافية والوقاية ومكافحة الفساد.

- إبداء الرأي حول النصوص القانونية ذات الصلة بمجال اختصاصهاء؛

- المشاركة في تكوين أعوان الأجهزة المكلفة بالشفافية والوقاية ومكافحة الفساد؛

-المساهمة في أخلقة الحياة العامة وتعزيز مبادئ الشفافية والحكم الراشد والوقاية ومكافحة
الفساد.

يحدد القانون تنظيم وتشكيل السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته. وكذا
صلاحياتها الأخرى.
الباب الخامس
الهيئات الاستشارية

المجلس الإسلامى الأعلى
المادة 206 : المجلس الإسلامي الأعلى هيئة استشارية لدى رئيس الجمهوريّة. يتولى
على وجه الخصوص :
- الحث على الاجتهاد وترقيته.؛
- إبداء الحكم الشّرعي فيما يُعرّض عليه.
- رفع تقرير دوريً عن نشاطه إلى رئيس الجمهوريّة.

المادة 207 : يتكوّن المجلس الإسلامئ الأعلى من خمسة عشر (15) عضواء منهم الرؤئيسء
يعيّنهم رئيس الجمهوريّة من بين الكفاءات الوطنيّة العليا في مختلف العلوم.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

المجلس الأعلى للأمن
المادة 208 : يرأس رئيس الجمهورية المجلس الأعلى للأمن.
يقدم المجلس الأعلى للأمن لرئيس الجمهورية آراء في المسائل المتعلّقة بالأمن الوطني.
يحدّد رئيس الجمهورية كيفيّات تنظيم المجلس الأعلى للأمن وسيره.
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي

المادة 209 : المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبينّي, إطار للحوار والتشاور
رئيس الجمهورية.

وهو كذلك مستشار الحكومة.

المادة 0 : يتولّى المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعى والبيتئى,؛ على و جه الخصوص»
مهمة :

- توفير إطار لمشاركة المجتمع المدنى فى التشاور الوطنى حول سياسات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية فى إطار التنمية المستدامة.

- ضمان ديمومة الحوار والتشاور بين الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين الوطنيين؛
- تقييم المسائل ذات المصلحة الوطنية في المجال الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
والتربوي والتكويني والتعليم العالي ودراستهاء
- عرض اقتراحات وتوصيات على الحكومة.
المجلس الوطني لحقوق الإنسان
المادة 211 : المجلس الوطني لحقوق الإنسان هيئة استشارية لدى رئيس الجمهورية.

يتمتع المجلس بالاستقلالية الإدارية والمالية.

المادة 212 : يتولّى المجلس مهمة الرقابة والإنذار المبكر والتقييم في مجال احترام حقوق
الإنسان.
3 ن

يدرس المجلسء دون المساس بصلاحيات السلطة القضائية. كل حالات انتهاك حقوق الإنسان
التي يعاينها أو تُبلغْ إلى علمه. ويقوم بكل إجراء مناسب في هذا الشأن. ويعرض نتائج تحقيقاته
على السلطات الإدارية المعنية, وإذا اقتضى الأمر ء على الجهات القضائية المختصة.

يبادر المجلس بأعمال التحسيس والإعلام والاتصال لترقية حقوق الإنسان.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

يعدّ المجلس تقريرا سنويا يرفعه إلى رئيس الجمهورية. و يتولى رئيس المجلس نشره.
يحدد القانون تشكيلة المجلس وكيفيات تعيين أعضاته والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره.
المرصد الوطني للمجتمع المدني
المادة 213 : المرصد الوطني للمجتمع المدني هيئة استشارية لدى رئيس الجمهورية.

يقدم المرصد آراء وتوصيات متعلقة بانشغالات المجتمع المدني.

يساهم المرصد في ترقية القيم الوطنية والممارسة الديمقراطية والمواطنة ويشارك مع
المؤسسات الأخرى فى تحقيق أهداف التنمية الوطنية.

يحدد رئيس الجمهورية تشكيلة المرصد ومهامه الأخرى.
المجلس الأعلى للشباب
المادة 214 : المجلس الأعلى للشباب هيئة استشارية لدى رئيس الجمهورية.

يضم المجلس الأعلى للشباب ممثلين عن الشباب وممثلين عن الحكومة وعن المؤسسات
العمومية المكلفة بشؤون الشباب.

يحدد رئيس الجمهورية تشكيلة المجلس ومهامه الأخرى.

المادة 215 : يقدم المجلس الأعلى للشباب آراء وتوصيات حول المسائل المتعلقة بحاجات
الشباب وازدهاره فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والرياضية.

يساهم المجلس الأعلى للشباب في ترقية القيم الوطنية والضمير الوطني والحس المدني
والتضامن الاجتماعي في أوساط الشباب.

المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات

المادة 216 : المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات هيئة استشارية.

المادة 217 : يتولّى المجلس., على الخصوص, المهام الآتية :

- ترقية البحث الوطني في مجال الابتكار التكتولوجي والعلمي»

- اقتراح التدابير الكفيلة بتنمية القدرات الوطنية في مجال البحث والتطوير؛

- تقييم فعالية الأجهزة الوطنية المتخصصة في تثمين نتائج البحث لفائدة الاقتصاد الوطني في
إطار التنمية المستدامة.

يعيّن رئيس الجمهورية رئيس المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.

يحدد القانون تنظيم المجلس و تشكيله و سيره و كذا صلاحياته.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 0 ديسمبر سنة 2020م

الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات

المادة 218 : الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكتولوجيات هيئة مستقلة ذات طابع علمى
و تكنولوجي.

يحدد القانون تنظيم الأكاديمية وتشكيلتها وسيرها ومهامها.
الباب السادس
التعديل الدستوردي

المادة 219 : لرئيس الجمهوريّة حق المبادرة بالتّعديل الدّستوري”

بعد أن يصوّت المجلس الشّعبىئٍ الوطنئ و مجلس الآمئّة على المبادرة بنفس الضيغة حسب
الشّروط نفسها التي تطبّق على نصّ تشريعئ. يُعرض التّعديل على الشّعب للاستفتاء عليه خلال
الخمسين (50) يوما الموالية لإقرارة.

يصدر رئيس الجمهوريّة التّعديل التستوري الذي صادق عليه الشّعب.
المادة 220 : يصبح القانون الذي يتضمّن مشروع التّعديل التستورئ لاغياء إذا رفضه الشّعب.
ولايمكن عرضه من جديد على الشّعب خلال نفس الفترة التشريعيّة.

المادة 221 : إذا ارتأت المحكمة التّستوريّة أنّ مشروع أي تعديل دستورئ لا يمس البنّة
المبادئ العامة التي تحكم المجتمع الجزائري, وحقوق الإنسان والمواطن وحزيّاتهماء ولا
يمس بِنئٌ كيفيّة التّوازنات الأساسيّة للشلطات والمؤسشسات الدّستوريّة؛ وعللت رأيهاء أمكن

على الاستفتاء الشّعبي. متى أحرز ثلاثة أرباع (4/3) أصوات أعضاء غرفتي البرلمان.

المادة 222 : يمكن ثلاثة أرباع (4/3) أعضاء غرفتى البرلمان المجتمعين معاء أن يبادروا
باقتراح تعديل الدّستور على رئيس الجمهوريّة الذي يمكنه عرضه على الاستفتاء الشّعبي.

ويصدره فى حالة الموافقة عليه.

المادة 223 : لا يمكن أي تعديل دستورئ أن يمس :
‎)١‏ - الطابع الجمهوريّ للدّولة؛

2 - النّظام الدّيمقراطي القائم على التّعدّديّة الحزبيّة.
3 - الطابع الاجتماعي للدولة.

- الإسلام باعتباره دين الدّولة,

5) - العربيّة باعتبارها اللّغة الوطنيّة والّسميّة.

5 جمادى الأولى عام 1442ه 1 3 0 3
30 ديسمبر سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

6- تمازيغت كلغة وطنية ورسمية.

7) - الحرّئّات الأساسيّة و حقوق الإنسان والمواطن,

8 - سلامة التّراب الوطني ووحدته؛

9 - العلم الوطني والنشيد الوطني باعتبارهما من رموز ثورة نوفمبر 1954 المجيدة
والجمهورية والأمة.

0 عدم جواز تولي أكثر من عهدتين رئّاسيتين متتاليتين أو منفصلتين ومدة كل عهدة خمس
(5) سنوات.

الأحكام الانتقالية

المادة 224: تستمر المؤسسات والهيئات التي طراً على نظامها القانوني في هذا الدستور
تعديل أو إلغاء فى أداء مهامها إلى غاية تعويضها بالمؤسسات والهيئات الجديدة فى أجل أقصاه
سنة واحدة من تاريخ نشر هذا الدستور فى الجريدة الرُسميّة.

هذا الدستور إلى غاية إعداد قوانين جديدة أو تعديلها فى أجل معقول.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
