الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 371-20 مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 2 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 يحدد
مهام المفتشية العامة لوزارة النقل وتنظيمها
وسيرها.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير و زير النقل.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في

ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزار

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-20 المؤرخ في23
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9اديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة
المركزية و أجهزتها في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة النقل وتنظيمها
وسيرها.

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزيرء
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش من أجل :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمقاييس والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع؛

-السهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل
والموارد الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة
النقل.

-السهر على التحقق من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها الوزير و/ أو مسؤولو الهياكل المركزية.

7 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية واقتراح
التعديلات الضرورية.

وزيادة على ذلك؛ يمكنها القيام بي عمل تصوري, بناء
على طلب الوزير.

المادّة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والمراقبة والتقييم؛ يعده المفتش العام
ويعرضه لموافقة الوزير.

ويمكنها أيضا التدخل بصفة فجائية والقيام بأي تحقيق
أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة ووضعيات خاصة أو
عرائض تدخل ضمن صلاحيات و زير النقل.

المادّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير الذي يمكن من خلاله اقتراح
التوصيات أو أي تدابير من شأنها الحد من النقائص
والاختلالات التى تمت معاينتها وكذا التصحيحات الضرورية
لتحسين وتعزيز عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

ا 2

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
الذي يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح
والمؤسسات تحت الوصاية ونوعية خدماتهم.

المادّة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام ويساعده
سبعة (7) مفتشين.

يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات المفتشين وتنسيقها
ومتابعتها.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين. بناء
على اقتراح المفتش العام.

المادّة 7: يتلقى المفتش العام في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من طرف الوزير.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يمكن أن تكون مفيدة لتنفيذ مهامهم ويجب أن يكون
بحوزتهم أمر بمهمة.

وبهذه الصفة؛ يلتزم المفتشون بالحفاظ على سّية
المعلومات والوثائق التي يتولون تسييرها ومتابعتها
ومعرفتها.

المادّة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1442 الموافق

9ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد27 ربيع الثاني عام 2ه
3 ديسمبر سنة 2020 م

