وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 25 نوفمبر سنة 2020, يعدّل ويتمّم القرار
2 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذى يحدّد مدوّنة
الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسمّى "صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى".

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
التكنولوجية الكبرى وسيره. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئّة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤّرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي يحدّد مدونة
الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب التخصيص الخاص بالخزينة
رقم 302-042 المسمّى "صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
التكنولوجية الكبرى". المعدّل والمتمّم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير
سنة 2011 الذى يحدّد مدوّنة الإيرادات والنفقات الخاصة
بحساب التخصيص الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسقى
"صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه؛ و تحرّر كما يأتى :

" المادة 3 : تتمثل نفقات هذا الحساب فيما يأتى :

1 . التعويضات التي تدفع لضحايا الكوارث الطبيعية
التي تشما :
- الإعانات الموجهة لإعادة تكوين الأثاث المتضررء
إعانات الإيجار للمنكوبين لمدة أقصاها اثنا عشر (12)
لإعانات التي تدفع للمنكوبين لإعادة ترميم السكنات
لمتضررة؛
- الإعانات التي تدفع للمنكوبين لإعادة بناء السكنات
لمنهارة أو التي تعرضت لأضرار غير قابلة للتصليح.؛
- الإعانات الموجهة لبناء مسكن ذاتي في القطع الأرضية

تحدّد محتويات التعويضات والإعانات ومبالغها من قبل
للجنة الوطنية المنشأة لهذا الغرض بموجب الموسوم
لتنفيذي رقم 402-90 المؤْرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411
لموافق 15 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

4. النفقات الخاصة بدراسة الأخطار الكبرى المقترحة
من قبل الدوائر الوزارية المعنية أو من قبل المندوبية
الوطنية للمخاطر الكبرى والتكاليف المترتبة على الدراسات
الجيوتقنية للعمران والدراسة والمتابعة والرقابة من أجل
تهيئة السكنات المتضررة.

1

5 ............. (الباقي بدون تغيير) ا
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
5 نوفمبر سنة 2020.
كمال بلجود

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان27 ثان 14342
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75 أ ديسير س0

مجلس المحاسبة

مقرر مؤٌرّخ في 11 ربيع الأول عام 1442 الموافق 28 أكتوبر سنة 2020, يعدّل المقزّر المؤٌرّخ في 20 شؤّال عام 1440
الموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك

موظفي مجلس المحاسبة.

بموجب مقرر مؤَرّخ في 11 ربيع الأول عام 1442 الموافق 28 أكتوبر سنة 2020, يعدّل المقرّر المؤرّخ في 20 شال عام 1440
لموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى مجلس

- المتصرفون
- المترجمون - التراجمة نور الدين |-مباركة حفيان
- المدققون الماليون : :
- المهندسون في الإعلام الآلي - نور الدين قازد
- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

- ملحقو الإدارة - وردة سعدون يبة طالب| - ذ ين |-مباركة حفيان
- التقنيون في الإعلام الآلي
- أمثاء كتَّاب الضبط -مولود بن قاسي - ثنينة بلحسين
- المحاسبون الإداريون - كريمة سعدى - نور الدين قازد

- الكتاب

- أعوان الإدارة

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة السيّد نور الدين بوسليماني, مدير
لإدارة والوسائل".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

