5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 373-20 مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020, يتعلق
بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.

إن الوزير الأول.
- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤَرّخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤَرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
لرواتبهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-17 المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017
الذي يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في مجال
تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة
الاستدعاء بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين
و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤْرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين و تحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 132 و139 و144
و153 من الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الشروط والكيفيات المتعلقة
بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.
المادّة 2 : طبقا للمادة 127 من الأمر رقم 03-06 المؤرّخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ يوضع الموظف في إحدى الوضعيات الآتية :
1- القيام بالخدمة,؛
2- الانتداب.
3- خارج الإطارء
4- الإحالة على الاستيداع؛
5- الخدمة الوطنية.
تحدد القوانين الأساسية الخاصة المطبقة على الموظفين.
نسب الموظفين الذين يمكن وضعهم, بناء على طلبهم؛ في
الوضعيات المنصوص عليها فى الحالات 2 و3 و4 أعلاه.

الفصل الأول
القيام بالخدمة
المادّة 3: القيام بالخدمة هي وضعية الموظف المنتمي
إلى رتبة. الذي يمارس فعليا في المؤسسة أو الإدارة
العمومية التي ينتمي إليهاء المهام أو الوظائف المتصلة
برتبة انتمائه أو بمهام منصب من المناصب المنخصوص
عليها في المادتين 10 و15 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.
يعتبر أيضا في وضعية القيام بالخدمة, الموظف الذي
يوجد فى إحدى الوضعيات المذكورة فى المواد 129 و130
و131 من الأمر المذكور أعلاه. ‎١‏
‏المادّة 4: يخضع الموظفون الموجودون في وضعية
القيام بالخدمة للواجبات ويستفيدون من الحقوق المرتبطة
برتبهم المنصوص عليها سواء في الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. أو في القوانين الأساسية الخاصة المطبقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الفرع الأول
وضعية القيام بالخدمة

المادّة 5 : يمكن وضع الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك
والرتب في حالة القيام بالخدمة لدى مؤسسة أو إدارة عمومية
أخرى غير تلك التي ينتمون إليهاء بموجب قرار مشترك بين
لوزراء المعنيين والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يحدد القرار المذكور فى الفقرة أعلاه. لكل مؤسسة أو
إدارة عمومية, قائمة الأسلاك المعنية وكذا تعداداتها.

المادّة 6 : تتولى تسيير المسار المهنى للموظفين
لموضوعين في حالة القيام بالخدمة. المؤسسة أو الإدارة
لعمومية التي وضعوا لديهاء طبقا للأحكام التي تسيّر رتبة

المادّة 7: يستفيد الموظفون الذين وضعوا فى حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية والتكوين والأوسمة
لشرفية والمكافآت, طبقا للأحكام التي تسيّر رتبة

يتم تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية أو عمليات
لتكوين لفائدة الموظفين الموضوعين في حالة القيام
بالخدمة. إما من طرف الإدارة المستخدمة إذا كان عدد
لموظفين يسمح بذلك؛ وإِمًا بالتنسيق مع الإدارة التي
تسيّر رتبة انتماء الموظفين المعنيين.

الفرع الثاني

وضعية تحت التصرف

المادّة 8 : يمكن وضع الموظف الموجود في وضعية
الخدمة تحت تصرف جمعيات وطنية معترف لها بطابع
الصالح العام أو المنفعة العمومية فقط؛ و ذلك دون المساس
بأحكام القوانين الأساسية الخاصة.

يجب على الموظف الموضوع تحت التصرف أن يتمتع
بمؤهلات ذات صلة بموضوع الجمعية المعنية. وبالمهام
الموكلة إليه.

وبهذه الصفة؛ يجب أن يمارس مهاما على مستوى سلّمي
مماثل للمهام والوظائف المرتبطة برتبته الأصلية.

ويمارس مهامه تحت سلطة مسؤول الجمعية التي وضع

المادّة 9 : يستمر الموظف الموضوع تحت التصرف في
تقاضي راتبه حسب رتبة انتمائه من طرف مؤسسته أو
إدارته الأصلية.

وزيادة عن الراتب المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه. يمكن
أن يستفيد الموظف المعني من تعويضات عن التكاليف التي
تحمّلها بمناسبة ممارسة مهامه لدى الجمعية, وفقا للتنظيم
المعمول به.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 10 : دون المساس بآحكام القوانين الأساسية
الخاصة؛ يتم الوضع تحت التصرف لمدة أقصاها سنتان (2)
قابلة للتجديد مرة واحدة خلال الحياة المهنية للموظف.

المادّة 11 : يتم الوضع تحت التصرف في إطار اتفاقية
تبرم بين المؤسسة أو الإدارة المستخدمة والجمعية
المستقبلة.

يجب أن تحدد الاتفاقية المنصوص عليها في الفقرة أعلاه
طبيعة النشاطات التي يمارسها الموظف الموضوع تحت
التصرف ومدة الوضع تحت التصرف وشروط الخدمة وكذا
كيفيات رقابة نشاطاته و تقييمها.

المادّة 12 : ترسل اتفاقية الوضع تحت التصرف قبل
إمضائهاء إلى الموظف المعني في ظروف تسمح له بالإعراب
عن موافقته على طبيعة النشاطات الموكلة إليه وشروط

خدمته.

المادّة 13 : يكرّس الوضع تحت التصرف, حسب الحالة.
بموجب قرار أو مقرر تتخذه السلطة التي لها صلاحية
التعيين بالمؤسسة أو الإدارة الأصلية. وبموافقة الموظف
المعني, وفقا للشروط المحددة في اتفاقية الوضع تحت
التصرف المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه.

المادّة 14 : يتم تقييم الموظف الموضوع تحت التصرف
من قبل مسؤول الجمعية الموضوع لديهاء الذي يرسل
بطاقة التقييم إلى مؤسسته أو إدارته العمومية الأصلية.

المادّة 15 : يجب على الجمعية المعنية أن تبلغ الموظطف
الموضوع تحت تصرفها ولإدارته الأصلية رغبتها في تجديد
أو إنهاء الوضع تحت التصرف قبل شهرين (2) من انقضاء
الفترة الأولى؛ على الأقل.

المادّة 16 : في حالة ارتكاب الموظف الموضوع تحت
التصرف خطاأً مهنيا جسيماء كما هو منصوص عليه في الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. حيث يحول النظام الداخلي
للجمعية دون إبقائه في حالة نشاط لدى الجمعية.؛ فإنه يتعين
على هذه الأخيرة أن تعلم الموظف المعني وإدارته الأصلية
بإرادتها في إنهاء الوضع تحت التصرف, قبل تاريخ انقضائه.

المادّة 17 : يمكن المؤسسة أو الإدارة الأصلية توقيف
الوضع تحت التصرف, لضرورة المصلحة أو لمتابعة
قضائية ضد موظف أو للشروط المنصوص عليها فى المادة
8 أدناه؛ و تعلم الجمعية المستقبلة بإرادتها في إعادة إدماج
الموظف المعني في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام عمل ابتداء

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 يسمبر سنة 2020 م

المادّة 18 : عند انتهاء مدة الوضع تحت التصرف أو بعد
قطع أو توقيف أو حل الجمعية المستقبلة طبقا لأحكام
القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ ينبغى على الموظف المعنى
الالتحاق بإدارته الأصلية فورا. ‎١ ١‏

الفصل الثاني
وضعية الانتداب

المادّة 19 : الانتداب هو حالة الموظف الذي يوضع خارج
سلكه الأصلي و/أو إدارته الأصلية. مع مواصلة استفادته في
سلكه لدى المؤسسة أو الإدارة العمومية التى ينتمى إليهاء
من حقوقه في الأقدمية وفي الترقية وفي التقاعد. ‎١‏

المادّة 20 : يكون الانتداب لمدة دنيا قدرها ستة (6) أشهر
ومدة قصوى قدرها خمس (5) سنوات خلال الحياة المهنية
للموظف, وفي حدود السن القانونية للتقاعد.

غير أن مدة الانتداب تكون فى الحالات المنصوص عليها
في المادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه. مساوية لمدة ممارسة الوظيفة أو العهدة أو متابعة
التكوين أو الدراسات التي تم الانتداب من أجلها.

المادّة 21 : عند انقضاء مدة الانتداب. يعاد إدماج الموظف
بقوة القانون في رتبته الأصلية ولو كان زائدا عن العدد. ويعين
في منصب يوافق رتبته وتكون له الأولوية في التعيين في
المنصب الذي كان يشغله قبل انتدابه؛ إذا كان محل انتداب
بقوة القانون.

لا تحول إعادة إدماج الموظف إطلاقا دون مباشرة متابعة
تأديبية بسبب أخطاء منسوبة إليه خلال مدة انتدابه.

المادّة 22 : خلال مدة حالات الانتداب المنصوص عليها فى
النقطتان 3 و6 من المادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.؛ والمادة 135 منه؛ يتم تقييم الموظطلف
من قبل المؤسسة أو الهيئة التي تم انتدابه إليهاء ويتم إرسال
بطاقة تقييمه إلى إدارته الأصلية.

عندما يتم إنهاء انتداب موظف طبقا للفقرة أعلاه قبل
انتهاء مدة انتدابه, ترسل المؤسسة أو الهيئة المنتدب إليها
بطاقة تقييم حول كيفية خدمة المعني في إدارته الأصلية.

المادّة 23 : يرقى الموظف المنتدب فى رتبته الأصلية
فى المدة الدنياء خلال فترة الانتداب المنصوص عليها فى
المطات 1 و2 و3 من المادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه, والنقطة 2 من المادة 135 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

خلال مدة الانتداب المنصوص عليه فى المطات 4و5 و6 و7
من المادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه, والمطتين 1 و3 من المادة 135 منه؛ يرقى الموظف
لذي كان محل هذا الانتداب, فى رتبته الأصلية فى المدة

المادّة 24 : يستفيد الموظف المنتدب في إطار أحكام
لمادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 5ايوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. من
لحق في الترقية في الرتبة, طبقا لأحكام القانون الأساسي
لخاص الذي يحكمه.

المادّة 25 : دون المساس بالواجبات المنصوص عليها فى
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وبالقانون
لأساسي الذي يحكمه. يخضع الموظف المنتدب للقواعد
لتي تحكم المنصب الذي تم انتدابه إليه, وكذا النظام
لداخلي للمؤسسة أو الهيئة المستقبلة.

المادّة 26 : يمكن فقط الموظفين المنتمين إلى رتبة مصنفة
فى المجموعة "أ" على الأقل, كما هو منصوص عليه فى المادة 8
من الأمر رقم 09-06 المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. الذين يثبتون
على الأقل خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية في رتبتهم
لأصلية. وضعهم في حالة انتداب في الحالات المنصوص عليها
في المطتين 2 و3 من المادة 135 من نفس الأمر.

المادّة 27 : دون المساس بآحكام القوانين الأساسية
لخاصة., لا يمكن أن يتم انتداب موظف إلا في رتبة تكون
شروط الالتحاق بها ومستواها التأهيلى معادلة لرتبته
لأصلية. ‎١‏

يمكن الموظف المنتدب في إطار أحكام الفقرة أعلاه؛ بناء
على طلبه.؛ بعد مدة دنيا قدرها سنتان (2),؛ وبعد موافقة
لإدارة الأصلية والمستقبلة وأخذ رأي مطابق من اللجنة
لإدارية المتساوية الأعضاء إزاء رتبة الاستقبال. الإدماج
فيهانهائيا

تؤخذ فترة انتداب الموظف في الرتبة التي يدمج فيها
في الحسبان للترقية أو التعيين في منصب عال.

المادّة 28 : يدفع راتب الموظف المنتدب وكذا الاشتراكات
التي تقع على عاتق المستخدم طبقا للتشريع المعمول به؛ من
قبل المؤسسة أو الهيئة المستقبلة.

المادّة 29 : يمكن أن يدفع راتب الموظف المنتدب لمتابعة
تكوين أو دراسات من قبل المؤسسة أو الإدارة العمومية
التي ينتمي إليهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادّة 30 : يتقاضى الموظف المنتدب فى رتبة غير
رتبته الأصلية راتبه على أساس الصنف الموافق لتصنيف
رتبة الاستقبال وكذا النظام التعويضي المرتبط بها.

المادّة 31 : مع مراعاة حالات الانتداب المنصوص عليها
في المادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن
إنهاء الانتداب, قبل تاريخ إنقضائه. إِمّا بناء على طلب الإدارة
لأصلية وإِمًا الإدارة أو الهيئة المستقبلة وما بناء على طلب
لموظف المنتدب بعد موافقة الإدارة الأصلية والإدارة أو الهيئة

المادّة 32: يحال الموظف الموجود في وضعية انتداب
وفقا للحالات المنصوص عليها في المطات 2 و4و5 و7 من
لمادة 134 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه
والفقرتين 1 و2 من المادة 135 منه؛ الذي يستوفي الشروط
لقانونية للتقاعد. مباشرة على التقاعد عند انتهاء ممارسة
لوظيفة أو العهدة أو متابعة التكوين أو الدراسات التي
انتدب من أجلها.

الفصل الثالث
وضعية خارج الإطار

المادّة 33 : وضعية خارج الإطار هي الحالة التي يمكن أن
استنفاذ حقوقه فى الانتداب لتمكينه من مواصلة وظائف
إدارة لدى مؤسسة أو هيئة تمتلك الدولة كل رأس مالها أو
جزءا منه؛ أو مهمة فى إطار التعاون أو لدى مؤسسة أو
هيئة دولية, مثلما هو منصوص عليه في المطتين 2 و3 من
المادة 135 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

دون المساس بأحكام القوانين الأساسية الخاصة. يمكن
فقط الموظفين المنتمين إلى المجموعة "!' المنصوص عليها
في المادة 8 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه. أن يوضعوا في وضعية خارج الإطار.

المادّة 34 : تكرس وضعية خارج الإطار لمدة دنيا قدرها
ستة (6) أشهر ومدة قصوى قدرها خمس (5) سنوات.؛ بما
فيها فترات التجديد. و في حدود السن القانونية للإحالة على
التقاعد. ‎١‏

المادة 35: يخضع الموظف في وضعية خارج الإطار للقواعد
التي تحكم المنصب الذي انتدب إليه؛ دون المساس بالالتزامات
المنصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 36 : يتم تقييم الموظف في وضعية خارج الإطار
ويدفع راتبه من قبل المؤسسة أو الهيئة المستقبلة.

وتنتهيا ستفادته من هذه ا لحقوق في الترقية في
الدرجات فى الرتبة الأصلية ولا يمكن ترقيته إلى رتبة
أعلى.

لا تحتسب مدة الوضع خارج الإطار كآقدمية للترقية في
الدرجة و في الرتبة أو للتعيين في منصب عالرٍ

المادّة 37: يمكن الموظف في وضعيته خارج الإطار
طلب إعادة إدماجه فى رتبته الأصلية أو تجديد هذه الوضعية.

و في هذه الحالة. يجب عليه إبلاغ إدارته الأصلية برغبته
في إعادة إدماجه في رتبته الأصلية أو تجديد وضعه في حالة
خارج الإطار أو قبل شهر (1 ) على الأقل من تاريخ انقضاء أو
قطع مدة وضعه خارج الإطار.

المادّة 38: يجب على المؤسسة أو الهيئة المستقبلة
إعلام الموظف وإدارته الأصلية برغبتها في تجديد أو إنهاء
وضعية خارج الإطار . قبل شهرين (2) على الأقل من انقضاء
مدة الوضع خارج الإطار.

المادّة 39: فى حالة ارتكاب الموظف الموجود فى وضعية
خارج الإطار خطاً مهنيا جسيماء لا يسمح له بممارسة
نشاطه لدى المؤسسة أو الهيئة التي وضع لديهاء فإنه يعاد
إدماج الموظف المعني فورا في رتبته الأصلية ليخضع
للإجراء التأديبي؛ طبقا لأحكام الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادّة 40 : يمكن الإدارة الأصلية القيام بإعادة إدماج
الموظف لضرورة الخدمة؛ قبل انقضاء مدة الوضع خارج
الإطار ء بعد أخذ ر أي المؤسسة أو الهيئة المستقبلة.

ويجب عليها إعلام المؤسسة أو الهيئة المستقبلة قبل
شهر (1) على الأقل من التاريخ المحدد لإعادة إدماج الموظف
المعنى.

المادّة 41 : عند انقضاء أو توقيف مدة الوضع خارج الإطار .
يعاد إدماج الموظف في رتبته الأصلية؛ ولو كان زائدا عن العدد.

المادّة 42: يمكن إحالة الموظف الموجود في وضعية
خارج الإطار الذي يستوفي الشروط القانونية. على التقاعد
من طرف المؤسسة أو الهيئة المستقبلة التي يجب عليها
إعلام إدارته الأصلية بذلك.

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 يسمبر سنة 2020 م

الفصل الرابع
وضعية الإحالة على الاستيداع
المادّة 43 : تتمثل الإحالة على الاستيداع في الإيقاف
الموؤؤقت لعلاقة العمل.
وتؤدي هذه الوضعية إلى التوقف عن دفع راتب الموظطف
وكذا حقوقه في الأقدمية والترقية في الدرجات وفي التقاعد.
غير أن الموظف يحتفظ بالحقوق التي اكتسبها في
رتبته الأصلية عند تاريخ إحالته على الاستيداع.
المادّة 44 : تكون الإحالة على الاستيداع, المنصوص
عليها في المادة 146 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ بقوة القانون في الحالات الآتية :
* في حالة تعرض أحد أصول الموظف أو زوجه أو أحد
الأبناء المتكفل بهم لحادث أو إعاقة أو مرض خطيرء
* للسماح للزوجة الموظفة بتربية طفل يقل عمره عن
خمس(5) سنوات؛
* للسماح للموظف بالالتحاق بزوجه إذا اضطر إلى
تغيير مبرر قانونا لإقامته بحكم مهنته؛
* لتمكين الموظف من ممارسة المهام الدائمة لعضو
مسيّر لحزب سياسي معتمد.

المادّة 45 : إذا عيّن زوج الموظف في ممثلية جزائرية في

الخارج أو فى مؤسسة أو هيئة دولية أو كلف بمهمة تعاون.
يوضع الموظف الذي لا يمكنه الاستفادة من الانتداب في
وضعية إحالة على الاستيداع بقوة القانون.

بغض النظر عن أحكام المادة 47 أدناه ؛ تساوي مدة الإحالة
على الاستيداع مدة مهمة زوج الموظف.

المادّة 46 : يمكن الموظف أن يستفيد من الإحالة على
لاستيداع لأغراض شخصية بطلب منه؛ بعد سنتين (2) من
لخدمة الفعلية. للسماح له بالقيام بدراسات أو أعمال بحث,.
أو لمواجهة ظروف شخصية تتطلب تحريره من التزاماته

تؤخذ بعين الاعتبار عند النظر فى طلب الإحالة على
لاستيداع لأغراض شخصية. مصلحة الإدارة والأسباب
لموضوعية. المبررة قانونا التى يقدمها الموظف.

لا تكرس الإحالة على الاستيداع إلا بعد أخذ رأي اللجنة
لإدارية المتساوية الأعضاء المختصة.

المادّة 47 : تمنح الإحالة على الاستيداع؛ في حدود السن
لقانونية للإحالة على التقاعد لمدة أدناها ستة (6) أشهر قابلة
للتجديد. فى حدود أقصاها خمس (5) سنوات بالنسبة للحالات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

لمنصوص عليها في المادة 146 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ و فى حدود سنتين (2) بالنسبة للحالة
لمنصوص عليها فى المادة 148 من الأمر نفسه.؛ خلال الحياة

غير أنه؛ يمكن الموظف الجمع بين مدتي الإحالة على
لاستيداع بقوة القانون و تلك الممنوحة له لأغراض
شخصية في حد أقصاه سبع (7) سنوات,؛ خلال الحياة

المادّة 48 : يمنع الموظف الذي أحيل على الاستيداع من
ممارسة نشاط مربح مهما كانت طبيعته.

يمكن الإدارة في أي وقت القيام بتحقيق للتأكد من
تطابق الإحالة على الاستيداع مع الأسباب التي أحيل من
أجلها الموظف على هذه الوضعية.

و في حالة عدم احترام الموظف أحكام الفقرة الأولى أعلاه.
يتم إعذاره فورا بإعادة إدماجه في إدارته؛ ويخضع
للإجراءات التأديبية وفقا للتنظيم المعمول به.

يتعرض الموظف الذي رفض إعادة إدماجه في إدارته إلى
العزل على ترك المنصب, وفقا للتنظيم المعمول به.
المادّة 49 : يعاد إدماج الموظف بعد انقضاء فترة إحالته
على الاستيداع في رتبته الأصلية بقوة القانون. ولو كان
زائدا عن العدد.
المادّة 50 : يجب على الموظف المحال على الاستيداع
التماس إعادة إدماجه أو تجديد مدة الاستيداع؛ قبل انقضائها
بشهرين (2) على الأقل.
إذا لم يقدم المعني خلال الآجال المحددة أعلاه طلب إعادة
إدماجه أو تجديد مدة الاستيداع؛ يتم إعذاره بالالتحاق
بمنصب عمله عند انتهاء المدة السارية.

وفي حالة الرفض,؛ يشرع في اتخاذ إجراءات عزله على
ترك المنصب, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 51 : يمكن الموظف أن يلتمس من إدارته إعادة
إدماجه,؛ بعد انقضاء نصف مدة الإحالة على الاستيداع على
الأقل, أو بانتهاء الأسباب التي تقرر من أجلها الاستيداع,
بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة.

الفصل الخامس
وضعية الخدمة الوطنية
المادّة 52 : يوضع الموظف الذي استدعي لأداء الخدمة
الوطنية فى وضعية تسمّى " الخدمة الوطنية ".
يوضع الموظف في حالة الخدمة الوطنية بتقديم وثيقة
رسمية تثبت تجنيده طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

ويصدر قرار إعادة إدماجه بتقديم وثيقة رسمية تحرره
من التزامات الخدمة الوطنية.

المادّة 53 : يستفيد الموظف المعنى, أثناء فترات
آداء الخدمة الوطنية من الترقية فى الرتبة و فى الدرجات
و في تت تثمين الخبرة ا لمهنية و في التقاعد. وكذا في ا لتعيين

المادّة 54 : عند انقضاء فترة الخدمة الوطنية أو التحرر
من الالتزام بأدائهاء لآأي سبب من الأسباب, قبل انقضاء المدة
القانونية للخدمة الوطنية. يعاد إدماج الموظطف بقوة
القانون فى رتبته الأصلية ولو كان زائدا عن العدد.

وله الأولوية في التعيين في المنصب الذي كان يشغله قبل
تجنيده.؛ إذا بقى شاغرا أو فى منصب معادل له ينتمى
لنفس الفئئة المهنية.

الفصل السادس
أحكام مختلفة ونهائية

المادّة 55 : يكرس الوضع تحت التصرف أو الانتداب أو
خارج الإطار ء أو الإحالة على الاستيداع بموجب قرار أو مقرر
حسب الحالة؛ للسلطة التى لها صلاحية التعيين.

يكرس تجديد الوضعيات المذكورة فى الفقرة أعلاه أو
إعادة الإدماج فيهاء وفق الأشكال نفسها.
المادّة 56 : الوضع تحت التصرف والانتداب المنصوص
عليه فى المطات 5و6 و7 من المادة 134 والمادة 135 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ والوضع خارج
لإطار وكذا الإحالة على الاستيداع لأغراض شخصية.
لمنصوص عليها في المادة 148 من الأمر نفسه؛ قابلة للالغاء.

المادّة 57 : لا يمكن تعيين الموظف الموجود فى وضعية
لقيام بالخدمة أو الانتداب أو خارج الإطار. في منصب

يضعه في علاقة سلّمية مباشرة مع زوجه أو أصوله أو

فروعه أو حواشيه من الدرجة الأولى والثانية.

المادّة 58 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة. بموجب تعليمة من ‎١‏ ة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

