
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 37620 المؤرّخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 16 ديسمبر سنة 2020
يتضمن إنشاء وكالة وطنية لإنجاز "ميناء
الوسط" لشرشال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 8076 المؤرّخ في 29 شوال عام 1396
لموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل. لاسيّما
لباب الثالث منه.

- و بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 2095 المؤَرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتقم؛

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمّن تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل و المتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 431-96 المؤرّخ في 19
رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرّخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرّخ في
7 محم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 والمتعلق
بالإشراف على المشروع و الإشراف المنتدب على المشروع»
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-20 المؤرّخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء وكالة
وطنية لإنجاز "ميناء الوسط" لشر شال ومنشاته القاعدية
وتجهيزاته وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

الفصل الأول

المادّة 2: تنشاً وكالة وطنية لإنجاز "ميناء الوسط"
لشر شال ومنشآته القاعدية وتجهيزاته؛ تدعى في صلب
النص "الوكالة".

المادّة 3 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

المادّة 4: يحسدّد مقر الوكالة فى ولاية تيبازة.؛ ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني؛ بموجب قرار
من الوزير المكلف بالأشغال العمومية.5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 يسمبر سنة 2020 م

المادّة 5 : تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة وتعدّ تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الفصل الثاني
المهام

المادّة 6 : الوكالة هي صاحبة المشروع المنتدب المكلفة
بتسيير وقيادة باسم الدولة ولحسابهاء كل العمليات التي
تساهم في دراسات وإنجاز الميناء وسط لشرشال ومنشآته
القاعدية وتجهيزاته.

وبهذه الصفة.؛ تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- تكلف من يعد دراسات التصور والجدوى والمشاريع
التمهيدية وتنفيذ كل الأشغال المرتبطة بمهامها مع ضمان

- تكلف من ينجز كل الدراسات الاقتصادية وأي دراسة
تقنية أخرى وأبحاث مرتبطة بهدفهاء

- تسهر على احترام القواعد التقنية ومقاييس التصور
وبناء و تهيئة المنشآت القاعدية المينائية وتجهيزاتهاء

- تنجز؛ بالتشاور مع الوزارة المكلفة بالبحرية التجارية
والموانئ؛ كل تجهيز له صلة باستغلال المنشآت القاعدية
المينائية.

- تعد دفاتر الشروط وإعلان المناقصات؛

- تكوّن ملفات استشارة مؤسسات الدراسة والإنجازء

- تضمن متابعة الدراسات والإنجازات.

- تنسق أعمال المؤسسات والهيئّات المعنية بإنجاز
ومتابعة مشروع إنجاز الميناء وسط لشر شال ومنشآته
القاعدية وتجهيزاته؛

- تقوم باستلام المنشآت القاعدية والتجهيزات المنجزة
حسب المقاييس والقواعد الفنية.

- تقوم بتحويل المنشآت القاعدية والتجهيزات المنجزة
للهيئة أو للهيئات المكلفة باستغلالهاء

- تبادر بكل عمل يهدف لإنجاز مهامها.

المادّة 7: تكون الحقوق والواجبات المترتبة على مهمة
لإشراف المنتدب على المشروع موضوع اتفاقية أو عدة
تفاقيات وكالة للإشراف المنتدب على المشروع طبقا
للتنظيم المعمول به؛. حسب الحالة.

المادّة 8 : تكلّف الوكالة, زيادة على المهام المحددة في
لمادة 6 أعلاه.؛ بما يأتى :

- تجميع المعطيات والمعلومات والمستندات ذات الطابع
لتقني والإحصائي والعلمي والاقتصادي التي تتعلق بهدفها
ومعالجتها والحفاظ عليها وتوزيعهاء وحفظ ملفات ودراسات
منشآت القاعدية المينائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- تصميم أواستغلال أو وضع كل شهادة أو ليسانس أو
نموذج أو إجراء له علاقة بهدفهاء

- إمكانية اللجوء, عند الاقتضاء. طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهماء إلى طلب مساعدة تقنية للقيام
بمهامهاء

- القيام بجميع العمليات المرتبطة بهدفهاء لاسيما
التجارية والعقارية والمنقولة والمالية منهاء

- إنجاز كل عمل أو تدخل له علاقة بمهمتها بناء على طلب
من السلطة الوصية.

المادّة 9: يمكن الو كالة في إطار إنجاز أهدافهاء إنشاء
فروع وأخذ مساهمات من كل مؤسسة وإبرام كل عقد شراكة
طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
الماذة 0: يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام.

المادّة 11 : يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالأشغال العمومية بعد مداولة مجلس
الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 12 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية أو ممثله ما يأتي :

- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطنيء»

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالمالية؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالتجارة.؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- المدير المكلف بالهياكل الآأساسية البحرية بالوزارة
المكلفة بالأشغال العمومية.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات المجلس بصوت
استشاري.

ويتولى المدير العام للوكالة أمانة المجلس.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص ومؤسسة وهيئة
من شأئهم أن يساعدوه بحكم كفاءتهم في المسائل المدرجة
في جدول الأعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الماذّة 13 : يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة برتبة
مدير إدارة مركزية.؛ على الأقل.

المادّة 14 : تحدد قائمة أعضاء مجلس إدارة الوكالة
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالأشغال العمومية. بناء
على اقتراح من السلطات التي يتبعونهاء لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء,؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعتين إلى غاية
انقضاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم,؛ بانتهاء
هذه الوظائف.

المادّة 15 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص حول
ما يأتى :

- التنظيم الداخلي للوكالة وسيرها العام؛

- برامج النشاطات ومخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات للوكالة.

- مشاريع برامج الاستثمار وتهيئة وتجهيز وتوسيع
الوكالة.

- مشروع الميزانية التقديرية للوكالة.

- مشروع النظام الداخلي للوكالة.

- الحصائل و حسابات النتائج و كذا اقتراحات تخصيص
النتائج,

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم؛

-الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات,؛

- إنشاء فروع أو أيّ شكل من أشكال الشراكة.

- تعيين محافظ أو محافظى الحسابات.

- تقرير عن نشاط السنة المنصرمة.

- قبول الهبات والوصايا ورفضهاء

- مشروع الاتفاقية الجماعية التي تحكم مستخدمي
الوكالة.

- كل المسائل الأخرى
وتحقيق أهدافها.

المادّة 16 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه في دورة عادية.؛ أربع (4) مرات في السنة.

التي تهم تنظيم الوكالة وسيرها

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من :

- المدير العام للوكالة,
- ثلشى (3/2) أعضائه.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 17 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال
للاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للوكالة.

المادّة 18 : يجب أن ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
أعمال الاجتماعات إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الآجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 19 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد
اجتماع جديد في أجل ثمانية (8) أيام ويتداول المجلسء
حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 20 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأصوات. و في حالة تساوي عدد الأصوات.؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادّة 21 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة في محاضر
تسجل في سجل مرقَّم ومؤشر عليه ويوقعها رئيس مجلس
الإدارة. وترسل المداولات إلى السلطة الوصية للموافقة
عليها في الخمسة عشر (15) يوما الموالية للاجتماع,؛ وتصبع
نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من إرسالهاء ما لم يبلغ اعتراض
صريح في غضون هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير العام

المادّة 22 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم,؛ بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 23 : يضمن المدير العام السير الحسن للوكالة في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة,

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- تمثيل الوكالة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
لمدنية.
- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للوكالة
للذين يعرضان على مجلس الإدارة للمداولة.
- إعداد مشاريع برامج النشاطات ومخططات عمل
لوكالة التي تعرض على مجلس الإدارة للمداولة,
- إعداد مشروع الميزانية التقديرية للوكالة وحساباتها
لتي يعرضهما على مجلس الإدارة للمداولة.
-الأمر بصرف إيرادات ونفقات ميزانية الوكالة.
- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- التعيين في مناصب الشغل التي لم تتقرر بشأئها أي
طريقة أخرى للتعيين فيهاء

-ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الوكالة.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات الوكالة الذي يرسله
إلى السلطة الوصية.

- تفويض إمضائه تحت مسؤوليته إلى مساعديه المقربين.

المادّة 24 : يساعد المدير العام في تأدية مهامه أمين عام
يعيّن بموجب قرار من الوزير المكلف بالأشغال العمومية؛
بناء على اقتراح من المدير العام.

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 25 : تزود الدولة الوكالة بتخصيص أولى يحدد
مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالأشغال العمومية.

المادّة 26 : تفتحا لسنة المالية للوكالة في أوّل جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الماذة 27 : تتضمن ميزانية الوكالة :

في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولي الممنوح من طرف الدولة.

- أجر خدمات الإشراف المنتدب على المشروع لحساب
الدولة,

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المحتملة المبرمة طبقا للتشريع وا لتنظيم
المعمول بهماء

- الإعانات المحتملة المقدمة من الهيئات الوطنية
والدولية بعد موافقة السلطات المعنية.,

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهام الوكالة.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير ء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادّة 28 : تخضع الميزانية التقديرية للوكالة بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليها لموافقة السلطة الوصية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادَّة 29 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 30 : يقوم محافظ أو محافظو الحسابات الذين
يعينون طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بالمصادقة
على حسابات الوكالة وفحصها.

المادّة 31 : يتم إرسال الحصائل وحسابات النتائج
وقرارات تخصيص النتائج والتقرير السنوي عن النشاط
مرفقة بتقرير محافظ أو محافظى الحسابات من طرف
المدير العام للوكالة إلى السلطات المعنية بعد مصادقة مجلس
الإدارة عليها.

المادّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائئر في أوّل جمادى الأولى عام 1442 الموافق 16
ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

