0 ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 374-20 مؤْرّخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 16 ديسمبر سنة 2020
يعدَّل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة
للشباب ذوي المشاريع ومستواها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤَرّخ في 8 صفر عام 1417
الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 50 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 234-96 المؤرّخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
7 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب", المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرّخ في

4 ربيع الثاني عام 417
والمتضمن إنشاء الوكالة

الموافق 8 سبتمبر سئة 1996
لوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية

المادّة 59 : تلغى جميع

المادّة 60 : ينشر هذا

لأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

لمرسوم في الجريدة الؤسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12

ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدل والمتمم؛5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 يسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03- 290 المؤرخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-20 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي
يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة. سلطة الوصاية على الوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سئنة 2003 الذى يحدد شروط الإعانة
المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواها.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 290 المؤؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق
6سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2: للاستفادة من إعانة الصندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب؛ عند إحداث أنشطتهم؛ يجب على الشاب أو
الشباب ذوي المشاريع. أن يستوفوا الشروط المجتمعة
الآتية :

- أن يتراوح عمره أو عمرهم ما بين 19 و40 سنة.

- أن يكون أو يكونوا ذوي شهادة أو تأهيل مهني و/أو
لهم مهارات معرفية معترف بها بشهادة أو أي وثيقة مهنية
أخرى.؛

- أن يقدم أو يقدموا مساهمة شخ شخصية فى شكز أموال
خاصة بمستوى يطابق الحد الأدنى المحدد فى المادة 3 أدناه؛

- آلا يكون أو ألا يكونوا قد استفادوا من تدبير إعانة
بعنوان إحداث النشاطات".

"المادة 3 : يتوقف الحد الأدنى للأموال الخاصة على مبلغ
لاستثمار المراد إحداثه أو توسيعه؛ وصيغة تمويل مشروع
ر ء ويحدد كما يأتى :
: بعنوان التمويل الثلاثي الذي يشمل البنوك أو
لمؤسسات المالية :

-15 66 من المبلغ الإجمالي للاستثمار عندما يقل
لاستثمار عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها.
نسبة المساهمة الشخصية ب 12 9 عندما ينجز
ر فى المناطق الخاصة والهضاب العلياء و تحدد هذه
لنسبة ب 10 66 عندما ينجز الاستثمار فى مناطق الجنوب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

تحدد المناطق الخاصة المذكورة أعلاه. بموجب قرار
و زاري مشترك بين الوزراء المكلفين. على التواليء
بالمؤسسات المصغرة والداخلية والجماعات المحلية
والمالية.

ثانيا : بعنوان التمويل الثنائي دون اللجوء إلى التمويل
البنكى :

-650 من المبلغ الإجمالي للاستثمار عندمايقل
الاستثمار عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها".

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر 1 تحرر كما يأتى :

"المادة 3 مكرر 1 : في حالة الضرورة وبصفة استثنائية.
يمكن الشاب أو الشباب ذوي المشاريع؛ الاستفادة من إعادة
تمويل مؤسساتهم المتعثرة وفق صيغة التمويل الثلاثي
لمذكورة فى المادة 3 أعلاه.

يخضع الشاب أو لشباب ذوو المشاريع المذكورون في
لفقرة الأولى أعلاه,. لنفس الأحكام المطبقة على المشاريع
مموّلة بصيغة التمويل الثلاثي.

ويستفيد / (ون) من الامتيازات الممنوحة المنصوص
عليها في إطار التشريع المعمول به وفي أحكام هذا
لمرسوم. باستثناء القرض غير المكافاً المذكور في البند 2
من المادة 11 مكرر 1 أدناه.

تحدد المؤسسات المصغرة المتعثرة وشروط وكيفيات
إعادة تمويلها بموجب قرار و زاري مشترك بين و زير المالية
والوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة".

المادة 4: تعدّل وتتقم أحكام المواد 9 و10 و10 مكرر و11
و11 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سئة 2003 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 9: تخصص الإعانة التى يمنحهاالصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب لتمويل المشروع الذي ينجزه
الشاب أو الشباب ذوو المشاريع بصفة فردية أو جماعية أو
في شكل تجمع؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
لا سيما أحكام المادة 6 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96
المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمذكور أعلاة".

"المادة 10 : يستفيد الشاب أو الشباب ذوو المشاريع
دون مقابل. من المساعدة التقنية للوكالة الوطنية لدعم
وتنمية المقاولاتية ومن استشارتها ومرافقتها ومتابعتها.
يمكن الوكالة, فى إطار الاستشارة, الاستعانة بمكاتب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

وبالإضافة إلى المساعدة المنصوص عليها في الفقرة
لأولى أعلاه. يستفيد الشاب أو الشباب ذوو المشاريع من
برامج التكوين التي تنجزها أو تطلبها الوكالة".

"المادة 10 مكرر : في إطار أحكام المادة 10 من المرسوم
لرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق
2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ تكون الاستثمارات
لتي تستفيد من الامتيازات المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به وفي أحكام هذا المرسوم؛ محل متابعة خلال
فترة الاستفادة من هذه الامتيازات".

"المادة 11 : يحدد مبلغ القروض غير المكافأة المنصوص
عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه. حسب كلفة الاستثمار لإحداث أو توسيع الأنشطة
وصيغة التمويل كما يأتي :

أولا : بعنوان التمويل الثلاثي الذي يشمل البنوك أو
لمؤسسات المالية :

-15 9 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل
لاستثمار عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها.

عندما يتجز الاستثمار فى مناطق خاصة والهضاب
لعلياء تحدد نسبة القروض غير المكافأة ب 18 76, و تحدد هذه
لنسبة ب 20 96 عندما ينجز الاستثمار فى مناطق الجنوب.

ثانيا : بعنوان التمويل الثنائي دون اللجوء إلى التمويل
لبنكى :

-50 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل الاستثمار
عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها".

"المادة 11 مكرر1 : يمنح عند الضرورة.؛ للشباب ذوي
لمشاريع :
- قرض غير مكافاً إضافي, لا يتجاوز مبلغه خمسمائة
ألف دينار (500.000 دج)؛ للتكفل بإيجار المحل أو مكان

لرسو على مستوى الموانئ, المخصص لإحداث أنشطة
نتاج السلع والخدمات, باستثناء الأنشطة غير المقيمة.

يمتح القرض غير المكافاً المذكور أعلاه. فقط عندما يلجا
لشاب أو الشباب ذوو المشاريع إلى تمويل بنكي في مرحلة

حدارث

2- قرض غير مكافاً إضافى للاستغلال, بصفة استثنائية.
لاايتجاوز مبلغه مليون دينار (1.000.000 دج).

تحدد شروط وكيفيات منح هذه القروض غير المكافأة
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة".

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

المادة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ بمادة 11 مكرر 2 تحرر كما يأتي :

"المادة 11 مكرر 2: يمكن الشباب ذوي المشاريع
الاستفادة من محلات فى مناطق نشاط مصغرة متخصصة
ومجهزة بصيغة الإيجار, بالنسبة لنشاطات إنتاج السلع
والخدمات.

تحدد شروط وكيفيات الاستفادة من هذه المحلات بموجب
قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمؤسسات
لمصغرة والوزير أو الوزراء المعنيين".

المادة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 14 و16 مكرر و16
مكرر5 و16 مكرر7 و17 من المرسوم التنفيذي رقم 290-03
لمؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 14 : يتغيّر مبلغ العلاوة المنصوص عليها في
لمادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
حسب أهمية المشروع ومحتواه التكنولوجي وكذا أثره في
لاقتصاد المحلي أو الوطني.

يمكن أن يستعين المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
لمقاولاتية بخبراء لتقدير عناصر تقييم الجانب التكنولوجي
للمشروع, ولا يمكن أن تتجاوز العلاوة المذكورة نسبة 10 196
من كلفة الاستثمار.

تحدد شروط وكيفيات منح هذه العلاوة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة".

"المادة 16 مكرر : تحدث على مستوى الوكالات الولائية.
لجان انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار المبادر بها

في إطار أحكام هذا المرسوم.
وتتكون هذه اللجان. على مستوى الولاية؛ مما يأتي :
- مدير الوكالة الولائية أو ممثله. رئيساء
- ممثل الواليء
- مدير التشغيل أو ممثله.
- مدير التكوين و التعليم المهنيين أو ممثله.

- ممثل قطاع التعليم العالي والبحث العلمي.؛ يعينه
الوزير المكلف بالقطاع؛

- مدير المصالح الفلاحية أو ممثله.
- مدير الضرائب أو ممثله.

- مدير الفرع المحلي للمركز الوطني للسجل التجاري أو
ممثله؛

- مديرو البنوك والمؤسسات المالية المعنية أو ممثلوهم.

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 يسمبر سنة 2020 م

يمكن اللجنة, أن تستعين بكل شخص ذي كفاءة من شأنه
مساعدتها فى أشغالها.

تجتمع اللجنة كل خمسة عشر (15) يوماء وكلما اقتضت
الضرورة ذلك.

يحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرهاء وكذا كيفيات معالجة
ومضمون الملفات المتعلقة بالمشاريع المذكورة في الفقرة
أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمؤسسات
المصغرة".

"المادة 16 مكرر 5 : يتوفر البنك أو المؤسسة المالية
لمعالجة ملف القرض على أجل أقصاه شهران (2). ابتداء من
تاريخ إيداعه لدى مصالحه.

يمنح تأجيل لمدة ثمانية عشر (18) شهرا لتسديد القرض
البنكي الأصليء وفقا للإجراءات المعمول بها على مستوى
البنوك, باستثناء المشاريع الممولة وفقا لصيغ التمويل
الإسلامي".

"المادة 16 مكرر 7 : تحدث على مستوى المديرية العامة
للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية. لجنة وطنية
للطعن تكلف بالفصل في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع الملف. في الطعون المعروضة عليها
من طرف الشباب ذوي المشاريع التي ترفض مشاريعهم
من قبل لجان انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار
على مستوى الولايات.

تتشكل هذه اللجنة مما يأتي :

- المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
أو ممثله. رئيساء

- الأمين الدائم لصندوق ضمان أخطار القروض الممنوح
إياها الشباب ذوو المشاريع أو ممثله.

- ممثلو المديريات العامة للبنوك والمؤسسات المالية
المعنية.

تكون الملفات المقبولة من طرف اللجنة الوطنية للطعن
محل إعداد شهادة قابلية وتمويل تسلّمها الوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية.

تتولى المصالح المختصة للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاو لاتية أمانة اللجنة الوطنية للطعن.

يحدد تنظيم وسير هذه اللجنة وكذا كيفيات دراسة
محتوى الملفات المعروضة عليها بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالمؤسسات المصغرة".

"المادة 17 : يوضح أحكام هذا المرسوم؛ عند الحاجة.
الوزير المكلّف بالمؤسسات المصغرة بالاتصال مع الوزير
أو الوزراء المعنيين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادة 7: تلغى أحكام المواد 11 مكرر و15 و16 مكرر2
و16 مكرر8 من المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواها.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1442 الموافق 16
ديسمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7

