
عوابد مراد

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- السيد محمد بن يوسف بن بوعلي. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- السيد نجيب نور الإسلام بوقروة. ممثل الوزير المكلّف

