حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6ديسمبر سنة 2020

عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد

الملحق
استمارة الطلب السابق لتسجيل المواد الصيدلانية
1- معلومات حول المنتج الصيدلاني :
‎!٠‏ التسمية التجارية :
.2 التسمية المشتركة الدولية:
.3 الشكل الصيدلانى :
.الجرعة: ‎١‏
‏.5التركيبة الكيفية والكمية للمادة (للمواد) الفعالة والسواغ:
.6 وصف أخذ الجرعة : عضلي؛ شرياني؛ عن طريق الفم :
.7 شكل التغليف والتقديم :
:8 لقسم الصيدلاني العلاجي :
.9 الدواعي العلاجية :
الرمز التشريحي العلاجي والكيميائي ©47) :
اسم وعنوان موقع الإنتاج للمنتوج النهائي :
سعر التنازل عند الخروج من المصنع :
سعر الشحن المجاني على الباخرة :
اقتراح السعر العمومي الجزائري :2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م
2- المؤسسة الصيدلانية المنتجة صاحبة الطلب :
2 اسم وعنوان المؤسسة الصيدلانية الطالبة المصنعة
و/أو المستغلة.
2 رقم اعتماد المؤسسة الصيدلانية الطالبة.
2 اسم ولقب الصيدلي المدير التقنيء
2 رقم وتاريخ قرار ممارسة الصيدلي المدير التقني.
3- موضع طلب المنتوج الصيدلاني :
1-3 إنتاج محلي :
3 تصنيع انطلاقا من المواد الأولية
3 تصنيع انطلاقا من منتوج وسيط
3 توضيب أولي

3 توضيب ثانوىي»؛

نالا لا لا لا لا

3 الاستيراد
3 قم وتاريخ رخصة التسويق, المنتوج الصيدلاني :
3 البلد الأصلي.
4- نوع الطلب السابق للتسجيل :
4 منتوج صيدلاني بقاعدة مادة (مواد) فعالة
جديدة
4 اتساع الشكل الصيدلاني
4 تجمع جديد
تساع الجرعة
تساع أو تعديل الدواعي العلاجية
6 تقديم جديد
4 اختصاص الجنيس
4 البيوعلاجى المماثل (تحديد الاختصاص المرجعى أو
المنتوج البيوعلاجي المرجعي إذا كان مسجلاً في الجزائر ) []
5- الفائدة العلاجية:
إدراج قسيمة الفائدة العلاجية إذا كان المنتوج (التسمية
الدولية المشتركة والشكل والجرعة وطريقة الأخذ) من خارج
المدوّنة الوطنية.

6- الفائدة الاقتصادية :
6 الصناعة المحلية
6 سعر التنازل عند الخروج من المصنع :

6 نسبة الإدماج :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

6 الاستيراد ل
6 السعر العمومي في بلد المنشاً:
6 السعر العمومى فى البلدان الأخرى التى يسوق
فيها المنتوج : قل ‎١‏
‏(البلد 1):
(البلد 2):
(البلد 3):
6 نسبة التعويض :
6 كتكلفة العلاج اليومي :
6 تكلفة العلاج :

اسم ولقب المدير
الصيدلي التقني

هر

التاريخ والإمضاء

