2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 388-20 مؤَْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في 17 شوال
عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة التكوين والتعليم المهنيين.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين؛ لاسيماالمادة
4 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذى يحدد القواعد المطبقة
في مجال التمهين.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
لتي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمتها

لرئيسية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 293-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-09 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي يحدد
صلاحيات وتشكيلة مجلس الشراكة للتكوين والتعليم
المهنيين وكيفيات تنظيمه وسيره,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في
7 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين و التعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الآأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 316-09 المؤرخ في 17 شوال عام 1430
الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد القانون الأساسي
للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 2 : تعدل وتتمم المواد 4 و7و15 و17 و18 من المرسوم
التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق
6 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. و تحرر كما يأتى :

"المادّة 4: يكلف المعهد. فى إطار السياسة الوطنية للتكوين
والتعليم المهنيين؛ بترقية وتنشيط وتأطير وتنسيق شبكة
الهندسة البيداغوجية وهندسة التكوين التابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين والقيام بالدراسات والبحوث قصد التكييف
الدائم لمنظومة التكوين والتعليم المهنيين مع المتطلبات
الاقتصادية والاجتماعية.

وبهذه الصفة يتولى؛ على الخصوص ما يآتي :

في مجال الهندسة البيداغوجية:

( بدون تغيير حتى) في مجال

التكوين والتعليم المهنيين.
- التحيين الدوري للمدوّنة الوطنية للشعب المهنية
وتخصصات التكوين المهني وكذا مصفوفة ميادين وفروع
التعليم المهني و تكييفها وفق المتطلبات الحالية لسوق
الشغل بالتنسيق مع المهنيين الممثلين للفروع الاجتماعيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

في مجال هندسة التكوين :

(بدون تغيير حتى) التوظيف

( بدون تغيير حتى) أو

في مجال الدراسات والبحوث البيداغوجية :

- تنفيذ البرامج السنوية ومتعددة السنوات للدراسات
والبحوث البيداغوجية.

- القيام بدراسات حول متابعة الإدماج المهني للمتخرجين
من التكوين والتعليم المهنيين.

في مجال التصديق على التوثيق التقني البيداغوجي
والطبع :

-تصميم وتوزيع نماذج شهادات التكوين والتعليم المهنيين
والشهادات المستخرجة منهاء

- تصميم كل وثيقة تقنية وبيداغوجية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. مثل برنامج التكوين ومدوّنة الشعب
وتخصصات التكوين المهني ومصفوفة التعليم المهنيء

- المشاركة في تصميم وتقييم الدلائل التقنية للمتربص
والمتمهن والتلميذ والأستاذ ومعلم التمهين.

- التنسيق مع معاهد التكوين والتعليم المهنيين للتصديق
وطبع المراجع التقنية والبيداغوجية".

"المادّة 7 : ير أس مجلس التوجيه الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين أو ممشله؛ ويتكون من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي و البحث
العلمى.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة والفنون.
- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية,

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- ممثل عن الوزير
المتجددة؛

بالانتقال الطاقوى والطاقات

- ممثل عن الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛
- ممثل عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول؛ المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشدّة.

-ممثل عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف

بالاستشراف.
- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛
-ممثل عن المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجي؛
- ممثل عن المرصد الوطني للتربية والتكوين؛

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

- ممثل عن المعهد الوطني للبحث في التربية.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات,

لمدير العام لمجلس الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين.
ممثله.

لمدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية؛
ممثله.

لمدير العام للوكالة الوطنية للشغل أو ممثله؛

لمدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة. أو
ممثله.

- ممثلان (2) اثنان عن القطاعات الاقتصادية المستعملة.
- ممثلان (2) منتخبان من موظفي المعهد.

1

(الباقي بدون تغيير) اللتتت

"المادّة 15 : يساعد المدير العام في أداء مهامه خمسة (5)

- الدراسات والبحوث البيداغوجية.
- التصديق على التوثيق التقني البيداغوجي والطبع؛

- الإدارة والوسائل.

يعيّن المديرون بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين

والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد؛
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها ".

"المادّة 17 : يساعد المجلس العلمى. باعتباره هيئة
استشارية؛ المدير العام في تحديد وتقييم نشاطات البحث
المتعلقة بالجوائب البيداغوجية.

وبهذه الصفة. يكلف المجلس العلمي بتقديم آرائه على
الخصوص فيما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- برامج ومشاريع البحث التي ستعرض على مجلس
التوجيه؛

- تنظيم وتسيير نشاطات الدراسات والبحث؛

- التقييم الدوري لأعمال الدراسات والبحث.

- الدلائل المنهجية المخصصة لشبكة الهندسة البيداغوجية.

- المراجع التقنية والبيداغوجية المخصصة لمتربصي
ومتمهني وتلاميذ و أساتذة التكوين والتعليم المهنيين
ومعلمي التمهين؛

- النشاطات ذات الطابع العلمي التي ينظمها المعهد".

"المادّة 18 : ير أس المجلس العلمى أستاذ من مصف الأستاذية
ومن ذوي الخبرة مقترح من المدير العام للمعهد. ويعيّن بموجب

قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين. ويتشكل
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- أساتذة من مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين من

ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

17

( الباقي بدون تغيير) ال
المادّة 3: يتمم الفرع الثالث من الفصل الثاني من
المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في 17 شوال عام 1430
الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ بمادّة 20 مكرر
تحرر كما يآتي :
"المادّة 20 مكرر : يضبط المجلس العلمى خلال اجتماعه
الأول نظامه الداخلي ويصادق عليه ويحدد برنامج نشاطاته
وينظم أشغاله".
المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق

9 ديسمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

