
2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 387-20 مؤْرّخ في4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020, يحدد
كيفيات إعداد جدول التعداد المرفق بمشروع قانون
المالية للسنة.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 75 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدّل والمتعقم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 75 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إعداد جدول التعداد المرفق بمشروع قانون
المالية للسنة.

المادّة 2 : يبين جدول التعداد تطور التعداد حسب الفئة.
ويبرر التغيرات السنوية. ويتضمن هذا الجدول :

- مناصب الشغل المالية والحقيقية للسنة السابقة (السنة
المالية - 2).

- مناصب الشغل المالية للسنة الحالية (السنة المالية - 1)؛

- مناصب الشغل المالية للسنة الموالية (السنة المالية).

الماذة 3: يعد جدول التعداد الوزير المكلف بالميزانية
حسب النموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : تبرر التغيرات السنوية حسب كل فئة تعداد.
وتتمم هذه المبررات المعطيات المتضمنة في تقارير الأولويات
والتخطيط التي يعدها الوزراء ومسؤولو المؤسسات العمومية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جرادجدول التعداد

السنة لشفا

الوزارات

الوزارة 1 (المصالح المركزية و المصالح غير
الممركزة)
مناصب الشغل والوظائف العليا
استس مت ور ا[ 1ل الل
سا مم ل
الح ا لم اله ال اله ال ل ل ل ا
سيت دار | اال اليا
[الجس علقي ااا ال

الوزارة 2 (المصالح المركزية والمصالح غير
كسمت

سا ا ا
مستخدمو التطبيق (صنف 9و10)
مستخدمو التحكم (صنف 7و8)
مستخدمو التنفيذ (صنف 1 إلى 6)

3
ع
جّ
3
8
ا
1
3
3

المجموع الفرعي

ار الدمسالعمسا
>؟ وب أو كرقم اكعج 1ج

جدول التعداد (تابع»)

الهيئات العمومية ||| الل
لمنةالسيميةت | )
| مناصب الشغل والوظائف العليا | | ...| .........._

مستخدمو التأطير (صنف 11 وأكثر) - |

4 جمسطبحت جح
> رح 4و رقير كج رح

| مناصب الشغل والوظائف العليا ||| || ||| |
مستخدمو التأطير (صنف !11 وأكثر)
مستخدمو التطبيق (صنف 9و10)
| مستخدمو التحكم(صتف 7و8) 0 | | | _ا
مستخدمو التنفيذ (صنف !1 إلى 6)
ل الح ات الح
ا
الهيئات العمومية تحت الوصاية
| مناصب الشغل والوظائف العلا |[|[|[(|(0)0-0-0|0---0 1 ]| ا
| مستخدمو التأطير (اصنف 11 وأكثر 000ل اا
مستخدمو التطبيق (صنف 9و010) ل____»/»/»/8/»/»/»_00»0»_00ل_/»/»08ل__008080

| مستخدمو التحكم (صنف 7و8 88

مستخدمو التنفيذ (صنف ‎١!‏ إلى 6)
المجموع الفرعي

3
ع
3
3
8
ا
1
3
3

ملاحظة

نسبة التغيرات 1 : (السنة المالية - 1) - (السنة المالية -2) *100 منصب شغل مالي.
(السنة المالية - 2)
نسبة التغيرات 2 : (السنة المالية ) - (السنة المالية - 1) * 100 منصب شغل مالى.
0-0 «(لسنة المالية-0 ا ‎١‏

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

