7 ديسمبرسنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 391-20 مؤْرّخ في4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30 شوال
عام 1440 الموافق 3 يوليى سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة الصيدلانية.

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1434-99
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 8 -11 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة, المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 225 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30 شوال عام 1440
الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 190-19 المؤؤرخ في 30 شوال عام 1440 الموافق
3 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

"المادّة 5 : تتولى الوكالة مهمة تسجيل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والمصادقة عليها ومراقبتهاء كما تشارك
فى تنفيذ السياسة الوطنية للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري.

وبهذه الصفة,؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تسجيل المواد الصيدلانية ومنح مقرر التسجيل وتجديدة؛
وعند الاقتضاءء؛ تعليقه وسحبه والتنازل عنه وتحويله بعد
رأي لجنة تسجيل المواد الصيدلانية؛

- المصادقة على المستلزمات الطبية, ومنح مقرر المصادقة
وتجديده,؛ وعند الاقتضاء تعليقه وسحبه والتنازل عنه وتحويله
بعد رأي لجنة المصادقة على المستلزمات الطبية؛

- مراقبة نوعية وإجراء الخبرة الخاصة بالمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية ومسك المواد القياسية والمنتجات
المرجعية على الصعيد الوطني»

- المساهمة في إعداد استراتيجيات تنمية القطاع
الصيدلاني»

- إخطار السلطات المختصة لاتخاذ التدابير الضرورية
الرامية إلى حفظ الصحة العمومية في حالة وجود مادة صيدلانية
أو مستلزم طبي يشكل أو قد يشكل خطرا على الصحة البشرية؛

- إبداء الرأي فيما يخص التراخيص المؤقتة لاستعمال
آدوية غير مسجلة.

- المساهمة في تحديد قواعد الممارسات الحسنة لصنع
المواد الصيدلانية وتخزينها وتوزيعها وصرفهاء

- القيام بمهام التدقيق والتفتيش الميداني التي ينجزها
مفتشون تابعون للوكالة. وتشمل على الخصوص, مراقبة
تطبيق قواعد الممارسات الحسنة الصيدلانية ومقاييس
لمستلزمات الطبية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام بالتقييم العلمي للفوائد والأخطار والقيمة العلاجية
للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وكذا تقييمها الطبى
لاقتصادي» ‎١‏

-المساهمة في إعداد مدوّنات المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية و تحيينهاء

- المساهمة فى إعداد قائمة المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية الأساسية,

- المساهمة في إعداد السجل الوطني للأدوية ودستور
لأدوية؛ ا

- تسليم شهادة أسعار الأدوية عند التسجيل فور تحديدها
من طرف اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة للأدوية.

- المشاركة فى إعداد قائمة الأدوية القابلة للتعويض من
طرف هيئات الضمان الاجتماعى,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

-تسليم التراخيص المسبقة لترويج وإشهار المواد الصيدلانية
المسجلة الموجهة لمهنيى الصحة.

-إبداء الرأي في طلبات إنجاز الدراسات العيادية ودراسات
التكافو الحيوى.

- إبداء الرأي فى المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
والإجراءات والمناهج المطبقة على الدراسات العيادية فيما
يخص المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- المبادرة بكل دراسة أو بحث أو نشاط تكوينى أو
علامي في مجالات اختصاصها. والمساهمة في ترقية البحث
لعلمى فى مجال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.
وإنشاء قواعد المعطيات المتعلقة بهاء

ءَ

- تنظيم الملتقيات والندوات والأيام الدراسية والتظاهرات
لأخرى التي لها صلة بمهامهاء

-المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحكم المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية؛

- تنفيذ أنشطة التعاون الدولي طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- إعداد تقرير سنوي عن نشاطاتها ترسله إلى الوزير
لمكلف بالصناعة الصيدلانية".

المادّة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 190-19
لمؤرخ في 30 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019
والمذكور أعلاه؛ بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 5 مكرر : يمكن اعتماد الوكالة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية قصد ضمان نشاطات
استشفائية جامعية.

ويمكن أن تستخدم الوكالة كميدان للتكوين والتربص
للطلبة في التدرج وما بعد التدرج في العلوم الصيدلانية
والكيميائية و البيولوجية بناء على اتفاقيات مع مؤسسات

المادة 4: تعدل و تتمم أحكام المادتين 8 و21 من المرسوم
لتنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30 شوال عام 1440 الموافق
3 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 8 : يتكون مجلس الإدارة للوكالة الذى يرأسه
لوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية أو ممثله, من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

-ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛

-ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.,

-ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعي.

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- ممثل عن و زير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

-ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- خبيران (2) يعيّتان من طرف الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية بحكم كفاءاتهما ومؤهلاتهما في المجالات ذات
الصلة بمهام الوكالة,

- ممثل واحد (1) عن مستخدمى الوكالة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من شأنه
بحكم كفاءاته ومؤهلاته أن يساعده في أشغاله.

يحضر المدير العام للوكالة في اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري و يضمن أمانته ".

"المادة 21 : يتكوّن المجلس العلمي للوكالة من :

- ممثل عن الوكالة الوطنية للأمن الصحيء

- ممثل عن المجلس الوطني لأخلاقيات علوم الصحة.

- ممثل عن المجلس الوطنى لأدبيات الصيادلة.

- أستاذين (2) باحثين استشفائيين جامعيين فى الصيدلة.؛

- باحثين (2) دائمين في العلوم الصيدلانية.

- ثلاثة (3) خبراء من غير أعضاء اللجان المختصة في
التسجيل والمصادقة على المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري وتحديد أسعار الأدوية
يعيّنهم الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية بحكم كفاءاتهم
ومؤهلاتهم في المجالات ذات الصلة بمهام الوكالة,

- ممثلين (2) عن المؤسسات الصيدلانية.

-ممثل عن الجمعيات الناشطة في المجال العلمي والصيدلاني.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكل شخص من شأنه
بحكم كفاءاته ومؤهلاته أن يساعده في أشغاله".

الماذة 5 : تعوؤض تسمية "الوزير المكلف بالصحة"
بتسمية "الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية" في كل أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30 شوال عام 1440
الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد

2 جمادى الأولى عام 1442ه
27 ديسمبرسنة 2020 م

