9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 383-20 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020 يحدد شروط
وكيفيات حركة الاعتمادات المالية وكذا كيفيات

تنفيذها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ
في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين الوزير الأول,

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي العقدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 354-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذى يحدد العناصر المكوّنة لتصنيفات أعباء ميزانية
الدولة.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات حركة الاعتمادات المالية على
مستوى برنامج فرعي ومن برنامج فرعي إلى آخر داخل
نفس البرنامج, وبين مختلف الأبواب داخل البرنامج أو
برنامج فرعي أو بين الأنشطة من نفس البرنامج الفرعي أو
بين الأنشطة الفرعية التابعة لنفس النشاط؛ وكذا كيفيات

المادّة 2 : يقصد بحركة الاعتمادات المالية. كل عملية تعديل
تطراً خلال السنة المالية على توزيع الاعتمادات المالية داخل
البرنامج. ويمكن هذه الحركات أن تخص الأبواب والبرامج
الفرعية والأنشطة والأنشطة الفرعية.

المادّة 3: يجب أن تحترم حركة الاعتمادات المالية حدود
الاعتمادات المالية المتوفرة., على أن تكون نتيجة هذه الحركة
بالضرورة متساوية ما بين الزيادة والخصم.

يجب ألا تؤثر حركة الاعتمادات المالية على التغطية
المالية الدائمة للبرنامج. ولا يمكن أن تشكل العمليات التي
يتم تغطيتها من خلال الزيادات عبءا ماليا إضافيا للسنة
الجارية والسنوات القادمة.

المادّة 4 : لا يمكن القيام بي حركة للاعتمادات المالية
من الاعتمادات المالية التقييمية لفائدة الاعتمادات المالية
الحصرية. كما لا يمكن أن تكون الاعتمادات المالية المسجلة
في باب نفقات المستخدمين موضوع عملية حركة للاعتمادات
المالية انطلاقا من أبواب أخرى من النفقات أو لصالح أبواب
أخرى من النفقات وذلك طبقا للمادة 34 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يجب أن يكون مبلغ رخص الالتزام واعتمادات
الدفع متساويا عند حركة الاعتمادات المالية. باستثناء الحركات
التي تتم ضمن باب نفقات الاستثمار.2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

الماداّة 6 : لا يمكن أن تستفيد تقسيمات البرنامج التي
استعملت من أجل القيام بحر كات اعتمادات الدفع ؛ خلال
السنة المالية. من أى تغطية مالية من التخصيصات
الإجمالية, إلا في حالة تدبير عام في مجال الأجور.

المادّة 7: تخضع للتنظيم الذي يحدد العناصر المكونة
لتصنيفات أعباء ميزانية الدولة, التعديلات التى تطراً على
تقسيمات البرنامج التي تعتبر ضرورية للقيام بحركة
الاعتمادات المالية.

المادّة 8 : يمكن أن تُدخل حر كات الاعتمادات المالية تعديلات
في التوزيع الإجمالي لاعتمادات البرنامج حسب البرنامج
الفرعي أو حسب الأبواب. وتتم هذه الحركات على مستوى
البرنامج على أساس تقرير مبرر يعده مسؤول البرنامج؛
عن طريق قرار و زاري مشترك للوزير المكلف بالميزائية
والوزير المعني, أو مقرر مشترك للوزير المكلف بالميزانية
ومسؤول الهيئّة العمومية المعنية.

المادّة 9 : تتم حركات الاعتمادات المالية على مستوى
البرنامج التي تعدل توزيع الاعتمادات المالية للبرنامج
حسب الأنشطة. دون تعديل التوزيع الإجمالي للاعتمادات
المالية للبرنامج حسب البرامج الفرعية أو حسب الأبوابء
عن طريق مقرر لمسؤول البرنامج وبعد رأي المراقب المالي.

المادّة 10 : تؤدي حركات الاعتمادات المنفذة وفقا للمادتين

8 و9 أعلاه. إلى تعديل من طرف مسؤول البرنامج؛ لتوزيع
الاعتمادات المالية للبرنامج حسب النشاط.

المادّة 11 : تتم حركات الاعتمادات المالية على النشاط
التي تعدل توزيع الاعتمادات المالية حسب الأنشطة الفرعية.
دون تعديل لتو زيع الاعتمادات المالية حسب البرامج الفرعية
أو حسب الأبواب عن طريق مقرر لمسؤول النشاط وبعد
رأي المراقب المالي.

المادّة 12 : تؤدي حر كات الاعتمادات المنفذة وفقا للمادة

1 أعلاه إلى تعديل. من طرف مسؤول النشاط؛ لتوزيع
الاعتمادات المالية للنشاط حسب الأنشطة الفرعية.

المادّة 13 : يمكن. عند الحاجة,؛ توضيح كيفيات تنفيذ
أحكام هذا المرسوم. بموجب قرار للوزير المكلف بالميزانية.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

