الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 17-21 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021, يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصضصة لوزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيما المادّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤْرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

9 جمادى الأولى عام 1442ه
3 جانفي سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيوسنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
ومائتين وثمانية وثمانين مليونا وتسعمائة وخمسين ألف
دينار (2.288.950.000 دج) والمخصصة لوزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية من ميزانيّة التّسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2021, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة التزسميّة للجمهوريّة الجزائرئيّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جرّاد

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ متح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

18.0.0

18..0.00

30.00

368.09 جمادى الأولى عام 1442ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 640.000
10

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.).00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 83.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 9.00
مجموع القسم الثالث 95.480
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات. 12.0
رة المركزية - الأدوات والأثاث.. - 1.0
رة المركزية - اللوازم 300
رة المركزية - التكاليف الملحقة 14.0
رة المركزية - الألبسة. - 200.000
رة المركزية - حظيرة السيارات 220000
رة المركزية - الإيجار 2717.000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 40.00

مجموع القسم الرابع 24.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 15000

10

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال-
200.000

إعانة للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-
1111.00.00

45.0.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة- معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

9 جمادى الأولى عام 1442ه
3 جانفي سنة 2021 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.000
1.00.000

925.090

2.00.00
2.00.00
2.00.00

927.0

40.0.0

40.0.0

10.0.0

1.11.0

400.0
36.0

36.0

9 جمادى الأولى عام 1442ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالع اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامر كزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث....
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة
للامر كزية التا
لتا

للامر كزية التابعة للدولة - الإيجار.

] 1!!! !

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات السلكية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.00.00
229..00.0
260.0

261.00

7.200.000
1.0
4.0
16.00
1.00.00
6080.000

500.0

400.0

37.0.0

10.000.000
10.000.000
11.0
11.0

2.8.00

2.0

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02 ا مزه
ٍ م

