2 جمادى الأولى عام 1442ه
27 ديسمبرسنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 382-20 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020 يحدد شروط
إعادة استعمال الاعتمادات الملغاة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلو
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.؛ لا سيما المادة 26 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سئة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 سبتمير سئة 2018 والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط إعادة استعمال الاعتمادات الملغاة خلال
السنة.

المادّة 2: الاعتمادات المالية التى يمكن الغاؤهاهى
الاعتمادات التى أصبحت غير ذات موضوع خلال السنة.

ويقصد بالاعتمادات المالية التى أصبحت غير ذات
موضوع, الاعتمادات المتعلقة بنفقات لم تعد مبرّرة لسبب
محدد خلال السنة.؛ لا سيما فى الحالات الآتية :

‎٠‏ بالنسبة لنفقات المستخدمين : حذف مناصب شغا
لم يعد الإبقاء عليها ضروريا.

‎: ‏بالنسبة لنفقات التسيير‎ ٠

‏- حذف أو إعادة تنظيم هيكل إداري»

‏- إلغاء طلب عمومي نتيجة لاختفاء الحاجة إليه نهائيا.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

‎٠‏ بالنسبة لنفقات الاستثمار : إلغاء نهائى لعملية.

‎٠‏ بالنسبة لنفقات التحويل : إلغاء إطار تنظيمي.

‏يمكن لتغيير طريقة أو قيمة أو نسبة حساب النفقات
أن تحوّل جزءا من الاعتمادات إلى اعتمادات غير ذات موضوع؛
لاسيما فى الحالات الآتية :

‎: ‏بالنسبة لنفقات التسيير‎ ٠

‏- مراجعة بالنقصان لعقد ايجار أو لطلب عمومى
نتيجة لتخفيض حاجة.
- مراجعة بالنقصان لامتياز ممنوح عن طريق التنظيم.

‎٠‏ بالنسبة لنفقات الاستثمار : المراجعة بالنقصان
لطلب عمومي.

‏* بالنسبة لنفقات التحويل : تحقيق اقتصاد على النسب
المنصوص عليها في إطار القانون أو التنظيم أو انخفاض
فى عدد المستفيدين المست تحقين.

‏المادّة 3: تعاين و تؤطر الاعتمادات التى أصبحت غير
ذات موضوع وفقا للشروط المحددة في هذا المرسوم؛ خلال
الفترة الممتدة من أبريل إلى سبتمبر محسوب, من السنة
المالية المعنية.

‏المادّة 4 : يتم إلغاء الاعتمادات بناء على تقرير مشترك
بين الوزير أو المسؤول عن المؤسسة العمومية المعنية
والوزير المكلف بالميزانية. مرفقا بجميع الوثائق الثبوتية.

‏المادّة 5 : لايمكن أن يستفيد برنامج كان محل إلغاء
اعتمادات, كما هو منصوص عليه في أحكام هذا المرسوم؛
من أي حركة للاعتمادات في نفس السنة. إلا في حالة تدبير
عام في مجال الأجور ومديونية الدولة.

‏المادّة 6 : يمكن الوزير المكلف بالميزانية أن يقترح إعادة
استعمال الاعتمادات الملغاة.

‏تتم إعادة استعمال الاعتمادات الملغاة في حدود نسبة تحدّد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالميزانية. تحسب على أساس
الاعتمادات الملغاة و المتراكمة خلال السنة.

‏المادّة 7: طبقا لأحكام المادة 31 من القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه. وبناء على اقتراح من الوزيرالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المكلف بالميزانية. يمكن استعمال الاعتمادات الملغاة من
أجل تغطية التجاوزات المحتملة للاعتمادات التقييمية.
حسب الكيفيات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن الوزير المكلف بالميزائية اقتراح إعادة استعمال
آخر ء بطريقة مبوّرة, للاعتمادات الملغاة لتغطية المتطلبات
فيما يخص الاعتمادات لبرامج لا يمكن تلبيتها من خلال
الطرق الأخرى للتنظيم.

الماذة 8 : لا يمكن أن تتسبب الاعتمادات المعاد استعمالها
حسب الكيفيات المنصوص عليها في هذا المرسوم,؛ في نشوء
عبء ميزانياتي دائم.

لاا تخص إعادة استعمال الاعتمادات الملغاة الباب المتعلق
بنفقات المستخدمين.

المادّة 9 : يمكن أن توضح كيفيات تنفيذ أحكام هذا
المرسوم. عند الحاجة؛ بموجب قرار للوزير المكلف بالميزانية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق

9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

