عبد المجيد عطار

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 23
نوفمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 23
رجب عام 1441 الموافق 18 مارس سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي" لسكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
3 وفمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي"
لسكيكدة. كما يأتي :

"- دحراوي إسماعيل. ممثل وزير المجاهدين وذوي
الحقوق. رئيساء

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة