حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6ديسمبر سنة 2020
عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد
لهي
قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين رئيس
وأعضاء لجنة المصادقة على المستلزمات الطبية
المستعملة في الطب البشري.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 27 ديسمبر سنة 2020, يعيّن تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوقمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية.
رئيس وأعضاء لجنة المصادقة على المستلزمات الطبية
المستعملة فى الطب البشري,؛ لمدة ثلاث (3) سنوات.
كما يأتي : ‎١ ١‏

- السيّد بشير علواش, ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية؛ رئيساء

- السيّدة رشيدة أوصديق, ممثلة عن الوزير المكلف
بالصحة.

- السيّد كمال صنهاجيء ممثل عن الوكالة الوطنية للأمن
الصحي.

- السيّد رضوان زعموم؛ خبير في الفيزياء؛

لسيّد شعبان شلغوم؛ خبير في الكيمياء؛

لسيّد ياسين مزوار ؛ خبير في الفيزياء الحيوية.
لسيّدة مهدية أوقرين, خبيرة ممثلة المركز الوطني
للسموم.

- السيّد رابح مسيلي.؛ خبير في علم القياسات.

-السيّدة سعيدة فوغاليء ممثلة المركز الو طني لليقظة
بخصوص الأدوية والعتاد الطبيء

- السيّد محمد أمين بورسالي؛ خبير في علم الصيدلة.
لسيّد عمر بن مصباح,؛ خبير في الطب الحيوي.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة