سنة 2020.

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 ديسمبر سنة 2020, يحدد شروط
وكيفيات منح مساعدة مالية لفائدة الأشخاص
الممارسين لنشاط النقل العمومي للأشخاص
عبر الطرق (بين الولايات) المتضررين من آثار
جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 09.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير المالية.

ووزير التجارة.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي,
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في

أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤّرّخ في
6رجب عام 1441 الموافق 2[1مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)؛
ومكافحته وجميع النصوص اللاحقة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-20 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن
منح مساعدة مالية لفائدة أصحاب المهن المتضررة من
آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد -19)؛

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 محرم
عام 1442 الموافق 12 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 211-20 المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن منح
مساعدة مالية لفائدة أصحاب المهن المتضررة من آثار
جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19), المعدل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأآحكام المرسوم التنفيذي رقم
211-0 المؤرخ 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو
سنة 2020 المذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات منح مساعدة مالية لفائدة الأشخاص الممارسين
لنشاط النقل العمومي للأشخاص عبر الطرق (بين الولايات)
المتضررين من آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 2: تحدد المساعدة المالية بمبلغ ثلاثين ألف
(30.000) دينار شهرياء وتدفع لمدة ثلاثة (3) أشهر , تعويضا
عن الخسائر التي لحقت بالأشخاص الطبيعيين والمعنويين
الممارسين لنشاط النقل العمومي للأشخاص عبر الطرق
(بين الولايات). خلال فترة الحجر الصحي.

المادّة 3: يشترط فى الشخص المستفيد من المساعدة
المالية المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه ما يآتي :

- حيازة سجل تجاري»

- أن يسدد بانتظام الاشتراكات الاجتماعية في الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء بعنوان سنة 2019,

- أن يكتتب في جدول تسديد الاشتراكات السنوية بعنوان
سنة 2020 0

المادّة 4: يجب على الأشخاص الذين يمارسون النشاط
لمعني ويستوفون الشروط المذكورة في المادة 3 أعلاه. ملء
إستمارة موضوعة تحت تصرفهم على مستوى المديريات
لولائية للنقل أو على الموقع الإلكتروني للوزارة المكلفة
بالداخلية, المرفق نموذجها بالملحق بهذا القرار.

يجب أن تودع الاستمارة المملوءة بعناية على مستوى
لمديرية الولائية للنقل, في أجل أقصاه 31 ديسمبر 2020.

المادة 5 : يعد المدير الولائي للنقل دوريا قوائم طالبي
لمساعدة؛, وإرسالها في شكل إلكتر و ني, بهدف المراجعة.؛ إلى
لوكالة الولائية للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير
لأجراء. ‎١ ١‏

المادّة 6 : تقوم مصالح الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء, خلال ثمانية (8) أيام؛ بتبليغ
لمدير الولائي للنقل, بنتائج المراجعة, ابتداء من تاريخ
ستلام القوائم..

المادّة 7: يلزم المدير الولائي للنقل باعتماد القوائم النهائية
بناء على نتائج المراجعة المذكورة في المادة 6 أعلاه, وإرسالها
بغرض التكفل بها إلى مديرية الإدارة المحلية في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أيام. ‎١‏2 جمادى الأولى عام 1442ه
: و 8 5 يّة الجزائريّة/ 78
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
المادّة 8: يتم التكفل بالمساعدة المالية على عاتق ميزانية المادّة 11 : يكلف الوالي باتخاذ التدابير اللازمة فيما يتعلق
الدولة عن طريق صندوق التضامن للجماعات المحلية بتنفيذ هذا القرار, لا سيما منها الإعلام حول شروط متثح
المساعدة. والآجال المحددة. وكذا القوائم النهائية للمستفيدين.
المادّة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

المادة 9 : يقوم الآمر بالصرف والمحاسب العمومي المعنيان
بدفع المساعدة المالية للمستفيدين على أساس القوائم
النهائية المعتمدة من طرف المدير الولائي للنقل. حرّر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 3ديسمبر
سنة 2020.
وزير المالية وزير الداخلية والجماعات
أيمن بن عبد الرحمان كمال بلجود
وزير العمل والتشغيل وزير التجارة

الماذة 10 : يستثنى من الإجراءات المنصوص عليها في
أحكام هذا القرار , الأشخاص الممارسون لنشاط النقل العمومي
عبر الطرق بين الولايات, الذين استفادوا من المساعدة
المالية المنصوص عليها في القرار الوزاري المشترك المؤرخ

في 24 محرم عام 1442 الموافق 12 سبتمبر سنة 2020 والضمان الاجتماعي

والمذكور أعلاه. الهاشمي جعبوب كمال رزيق
الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
مديرية النقل لولاية : ممم ممم ممم ممعم ممم
استمارة معلومات من أجل الاستفادة من المساعدة المالية
لفائدة الأب ُشخاص الممارسين نشاط النقل العمومي للأشخاص
ما بين الولايات المتضررين من جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19)

إن هذه الاستمارة موجهة خصيصا لفائدة ممارسي نشاط النقل العمومي للأشخاص ما بين الولايات الذين توقفوا عن
مزاولة نشاطهم بسبب الحجر المنزلي المتخذ في إطار محاربة تفشي فيروس كورونا (كوفيد - 19)
الاسم : ا لغ ص ص 11119« ةذ 0
اللقب : ا 1
لشركة : تلي يمسي يميه 1 506186 14818017
لأب : م مق مم مم مم مو ممع م ممم ممه ع م عم مم ممم ممعم ممعم م مهعم ممعم ممم ممم ممع ممعم ممم ميمه ممم ممعي ميمه ليمي تمي يديه 106616 013 6110133 1ط

اسم ولقب الأم : ليمي 111616 18 عل تسامط1م أ تتتوااا
تاريخ ومكان الازديال :ل و لاي ؛ لت ا بلدية :

رقم التعريف الوطني : م سس سس........ أو رقم شهادة الميلاد : ممم ممم ممم ةم مع مم ع م قم ممع ممع مم ممعم مم ممع ممم عم ممع مم ممع ممع مي

عنوان الإقامة :

رقم مقرر ممارسة النشاط : ........ ...رقم بطاقة التوقيت : ام ممم مم ممعم مم ممم مم ممعم ممم ممعم ممعم ممم ممعم مم عمف
رقم السجل التجاري : خم ببببططشط0[[0(00000ا©6ص©ئص[90003[3ط000ط0طط0ط0(||١0ط0ط1111//10‏ 1 0
رقم الضمان الاجتماعي تل سس ...رقم المستخدم : 55 (90ططز0زظي

رقم الهاتف : ..................... رقم الحساب البريدي أو الحساب البنكي :

أصرح بشرفي أن المعلومات المصرح بها في هذه الاستمارة صحيحة.
وأنا على استعداد أن أقدم كل الوثائق التبريرية المتعلقة بها.

رقم بطاقة التعريف الوطني : إمضاء المعني أو الممثل القانوني :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

وزارة الصناعة الصيدلانية

