والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مليون وخمسمائة ألف ديار (1.500.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وفي الباب رقم 01-34 "الإدارة المركزية - تسديد النفقات".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره مليون
وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية و في الباب
رقم 03-34 "الإدارة المركزية - اللوازم". ‎١‏

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسمتية للجمهورية الجزائرئية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
4ديسمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد
7

مشروع تعديل الدستور المرفق بالمرسوم الرئاسي

رقم 251-20 المؤرّخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق
5 سبتمبر سنة 2020 (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 54 الصادر بتاريخ 28 محرّم
عام 1442 الموافق 16 سبتمبر سنة 2020

الصفحة 39 - المادة 186 - المطة 3:

- بدلا من : "ستة (6) أعضاء ينتخبون بالاقتراع العام من
أساتذة ...".

ا

- يقرا : "ستة 0) أعضاء ينتخبون بالاقتراع من أساتنة ...".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

مرسوم تنفيذي مؤوَْرْخٌ في 7 جمادى الأولى عام 14342
الموافق 2 ديسمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام

بموجب 