عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 384-20 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020, يحدد شروط
وكيفيات تنفيذ اعتمادات الدفع المتوفرة خلال
الفترة التكميلية.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات تنفيذ اعتمادات الدفع المتوفرة
في البرنامج في نهاية السنة المدنية خلال الفترة التكميلية.

المادّة 2 : يقصد باعتمادات الدفع المتوفرة في 31ديسمبر
في برنامج؛ اعتمادات الدفع المخصصة بموجب قانون المالية
أو عند الاقتضاء المعدلة بموجب تحويل أو نقل أو حركة أخرى
للاعتمادات المالية المنفذة,؛ لم تكن موضوع الأمر بالصرف
أو عن طريق تحرير حوالات أو دفع النفقات.

المادّة 3: يمكن استعمال اعتمادات الدفع المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. خلال الفترة التكميلية. بغرض الأمر
بالصرف و/أو تحرير حوالات و/أو دفع النفقات. وفقا لقواعد
وإجراءات المحاسبة العمومية.

لايمكن أن تتعدى الفترة التكميلية تاريخ 31 جانفي من
السنة الموالية لسنة تنفيذ الميزانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

تعنى بأحكام هذا المرسوم, النفقات التي تم فيها أداء
الخدمة والتصديق عليها قبل بداية الفترة التكميلية. ما عدا
نفقات الاستثمار.

المادّة 4: يحدد الوزير المكلف بالمالية, بناء على اقتراح
الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية المعني, عند بداية
الفترة التكميلية فيما يخص الحالات الاستثنائية والمبررة
قانوناء البرامج المعنية بآحكام هذا المرسوم, مع السهر على
ألاّ يتسبب تمديد تنفيذ اعتمادات الدفع المتوفرة؛ في أي

حال من الأحوال. فى تدهور التوازنات الميزانياتية والمالية.
المادّة 5 : يعد الوزير المكلف بالمالية فى نهاية الفترة
التكميلية. تقريرا مفصلا يتعلق باعتمادات الدفع المنفذة
خلال هذه الفترة ويقدمه في اجتماع الحكومة.
المادّة 6 : يمكن أن توضح كيفيات تنفيذ أحكام هذا
المرسوم, عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
لبس#إآايي
