قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤَْرّخ في أوّل صفر عام 2 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2020 يحدّد برنامج التكوين القاعدي للطلبة
القضاة وكيفيات تنظيمه.

إن و زير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في
1 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانو ن الأساسي للقضاءء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدّد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم.؛ لا سيما المادة 31 منه.؛

-وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 23 ذي الحجة عام 1426 الموافق
3 يناير سنة 2006 والمتضمن بر نامج التكوين القاعدي
للطلبة القضاة؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤَرّخ في 23 شعبان عام 1437
الموافق 30 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد برنامج التكوين القاعدي للطلبة القضاة وكيفيات

المادّة 2 : يتضمن التكوين القاعدي للطلبة القضاة الذي
تحدّد مدته بأربع (4) سنوات. على الخصوص. دروسا
ومحاضرات منهجية وأعمالا موجهة و حلقات دراسية وتمثيل
جلسات على مستوى المدرسة العليا للقضاء وتداريب
ميدانية على مستوى الجهات القضائية والمصالح والهيئات
ذات الصلة بالعمل القضائى.

يحدّد برنامج التكوين النظري والتطبيقي وكذا المواد
والحجم الساعي المخصص لكل سنة. وفقا للملحق المرفق
بأصل هذا القرار.

المادّة 3: يلزم الطلبة القضاة بمتابعة الدروس والتداريب
الميدانية وتنفيذ الأعمال التي تطلب منهم حسب الأشكال
وفي الآجال المحدّدة؛ والتي تؤخذ بعين الاعتبار عند تقييم
الطالب القاضى

المادّة 4: يقيّم الطلبة القضاة. خلال تكوينهم القاعدي
على أساس الاختبارات وبناء على التقارير والمذكرات التي
يعدّونها سواء بصفة فردية أو جماعية ونتائج المراقبة المستمرة.

تتمثل المراقبة المستمرة في تقييم ومتابعة درجة
تحصيل الطالب القاضي لمضمون البرامج التعليمية على
أساس امتحانات كتابية وإنجاز أعمال و/أو إعداد ملفات
حول مواضيع لهاصلة ببرنامج التكوين.

تجرى اختبارات في نهاية كل سنة تكوين وفقا للكيفيات
التي تحدّد بموجب مقرر للمدير العام للمدرسة.

المادّة 5 : ينجم عن غياب الطالب القاضي عن اختبارات
تقييم المعارف, دون مبرر مشروع, الحصول على علامة صفر.

تنظم اختبارات استدراكية للطلبة القضاة الذين تغيبوا
لأسباب مشروعة ومبررة قانونا.

المادّة 6 : يحسب المعدل السنوى للتكوين بالاعتماد
على معدل الدراسة ومعدل التداريب الميدانية ومعدل المواظبة
والتقييم العام.

يحسب معدل الدراسة انطلاقا من علامة كل المواد مضروبا
في معاملاتها التي يحدّدها المدير العام للمدرسة. بعد أخذ
رأي المجلس العلمي.

تحدّد كيفيات مراقبة مواظبة الطلبة القضاة وتقديرهم
العام يمقرر للمدير العام للمدرسة.

المادّة 7: يتوقف الانتقال إلى السنة الموالية من التكوين
القاعدي على الحصول على معدل سنوي يساوي أو يفوق 20/10

المادّة 8 : عند نهاية التكوين القاعدى. يجتاز الطلبة
القضاة امتحانا للتخرج؛ تحدّد كيفيات إجرائه بمقرر للمدير
العام للمدرسة.

لاايمكن, بأي حال من الأحوال. تنظيم استدراك لأي اختبار
من الاختبارات المتعلقة بامتحان التخرج.

المادّة 9 : يتم إعلان النتائج التي تحصل عليها الطلبة
القضاة بالنسبة لكل سنة تكوين ولامتحان التخرج ولنهاية
التكوين من طرف المدير العام للمدرسة.

المادّة 10 : عند نهاية التكوين. تسلّم شهادة المدرسة
العليا للقضاة, للطلبة القضاة الذين تحصلوا على معدل عام
يساوي أو يفوق 20/10.

المادّة 11 : يختار الطلبة القضاة الناجحون. حسب
ترتيب الاستحقاق, أماكن تعيينهم وفقا للجدول المعد
من قبل وزارة العدل.

المادّة 12: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1426 الموافق 23 يناير سنة 2006 والمتضمن برنامج
التكوين القاعدي للطلبة القضاة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل صفر عام 1442 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2020.

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 ديسمبر سنة 2020, يحدد شروط
وكيفيات منح مساعدة مالية لفائدة الأشخاص
الممارسين لنشاط النقل العمومي للأشخاص
عبر الطرق (بين الولايات) المتضررين من آثار
جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 09.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير المالية.

ووزير التجارة.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي,
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في

أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤّرّخ في
6رجب عام 1441 الموافق 2[1مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)؛
ومكافحته وجميع النصوص اللاحقة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-20 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن
منح مساعدة مالية لفائدة أصحاب المهن المتضررة من
آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد -19)؛

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 محرم
عام 1442 الموافق 12 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد كيفيات
تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 211-20 المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن منح
مساعدة مالية لفائدة أصحاب المهن المتضررة من آثار
جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19), المعدل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأآحكام المرسوم التنفيذي رقم
211-0 المؤرخ 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو
سنة 2020 المذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات منح مساعدة مالية لفائدة الأشخاص الممارسين
لنشاط النقل العمومي للأشخاص عبر الطرق (بين الولايات)
المتضررين من آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 2: تحدد المساعدة المالية بمبلغ ثلاثين ألف
(30.000) دينار شهرياء وتدفع لمدة ثلاثة (3) أشهر , تعويضا
عن الخسائر التي لحقت بالأشخاص الطبيعيين والمعنويين
الممارسين لنشاط النقل العمومي للأشخاص عبر الطرق
(بين الولايات). خلال فترة الحجر الصحي.

المادّة 3: يشترط فى الشخص المستفيد من المساعدة
المالية المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه ما يآتي :

- حيازة سجل تجاري»

- أن يسدد بانتظام الاشتراكات الاجتماعية في الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء بعنوان سنة 2019,

- أن يكتتب في جدول تسديد الاشتراكات السنوية بعنوان
سنة 2020 0

المادّة 4: يجب على الأشخاص الذين يمارسون النشاط
لمعني ويستوفون الشروط المذكورة في المادة 3 أعلاه. ملء
إستمارة موضوعة تحت تصرفهم على مستوى المديريات
لولائية للنقل أو على الموقع الإلكتروني للوزارة المكلفة
بالداخلية, المرفق نموذجها بالملحق بهذا القرار.

يجب أن تودع الاستمارة المملوءة بعناية على مستوى
لمديرية الولائية للنقل, في أجل أقصاه 31 ديسمبر 2020.

المادة 5 : يعد المدير الولائي للنقل دوريا قوائم طالبي
لمساعدة؛, وإرسالها في شكل إلكتر و ني, بهدف المراجعة.؛ إلى
لوكالة الولائية للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير
لأجراء. ‎١ ١‏

المادّة 6 : تقوم مصالح الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء, خلال ثمانية (8) أيام؛ بتبليغ
لمدير الولائي للنقل, بنتائج المراجعة, ابتداء من تاريخ
ستلام القوائم..

المادّة 7: يلزم المدير الولائي للنقل باعتماد القوائم النهائية
بناء على نتائج المراجعة المذكورة في المادة 6 أعلاه, وإرسالها
بغرض التكفل بها إلى مديرية الإدارة المحلية في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أيام. ‎١‏

2 جمادى الأولى عام 1442ه
: و 8 5 يّة الجزائريّة/ 78
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
المادّة 8: يتم التكفل بالمساعدة المالية على عاتق ميزانية المادّة 11 : يكلف الوالي باتخاذ التدابير اللازمة فيما يتعلق
الدولة عن طريق صندوق التضامن للجماعات المحلية بتنفيذ هذا القرار, لا سيما منها الإعلام حول شروط متثح
المساعدة. والآجال المحددة. وكذا القوائم النهائية للمستفيدين.
المادّة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

المادة 9 : يقوم الآمر بالصرف والمحاسب العمومي المعنيان
بدفع المساعدة المالية للمستفيدين على أساس القوائم
النهائية المعتمدة من طرف المدير الولائي للنقل. حرّر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 3ديسمبر
سنة 2020.
وزير المالية وزير الداخلية والجماعات
أيمن بن عبد الرحمان كمال بلجود
وزير العمل والتشغيل وزير التجارة

الماذة 10 : يستثنى من الإجراءات المنصوص عليها في
أحكام هذا القرار , الأشخاص الممارسون لنشاط النقل العمومي
عبر الطرق بين الولايات, الذين استفادوا من المساعدة
المالية المنصوص عليها في القرار الوزاري المشترك المؤرخ

في 24 محرم عام 1442 الموافق 12 سبتمبر سنة 2020 والضمان الاجتماعي

والمذكور أعلاه. الهاشمي جعبوب كمال رزيق
الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
مديرية النقل لولاية : ممم ممم ممم ممعم ممم
استمارة معلومات من أجل الاستفادة من المساعدة المالية
لفائدة الأب ُشخاص الممارسين نشاط النقل العمومي للأشخاص
ما بين الولايات المتضررين من جائحة فيروس كورونا (كوفيد - 19)

إن هذه الاستمارة موجهة خصيصا لفائدة ممارسي نشاط النقل العمومي للأشخاص ما بين الولايات الذين توقفوا عن
مزاولة نشاطهم بسبب الحجر المنزلي المتخذ في إطار محاربة تفشي فيروس كورونا (كوفيد - 19)
الاسم : ا لغ ص ص 11119« ةذ 0
اللقب : ا 1
لشركة : تلي يمسي يميه 1 506186 14818017
لأب : م مق مم مم مم مو ممع م ممم ممه ع م عم مم ممم ممعم ممعم م مهعم ممعم ممم ممم ممع ممعم ممم ميمه ممم ممعي ميمه ليمي تمي يديه 106616 013 6110133 1ط

اسم ولقب الأم : ليمي 111616 18 عل تسامط1م أ تتتوااا
تاريخ ومكان الازديال :ل و لاي ؛ لت ا بلدية :

رقم التعريف الوطني : م سس سس........ أو رقم شهادة الميلاد : ممم ممم ممم ةم مع مم ع م قم ممع ممع مم ممعم مم ممع ممم عم ممع مم ممع ممع مي

عنوان الإقامة :

رقم مقرر ممارسة النشاط : ........ ...رقم بطاقة التوقيت : ام ممم مم ممعم مم ممم مم ممعم ممم ممعم ممعم ممم ممعم مم عمف
رقم السجل التجاري : خم ببببططشط0[[0(00000ا©6ص©ئص[90003[3ط000ط0طط0ط0(||١0ط0ط1111//10‏ 1 0
رقم الضمان الاجتماعي تل سس ...رقم المستخدم : 55 (90ططز0زظي

رقم الهاتف : ..................... رقم الحساب البريدي أو الحساب البنكي :

أصرح بشرفي أن المعلومات المصرح بها في هذه الاستمارة صحيحة.
وأنا على استعداد أن أقدم كل الوثائق التبريرية المتعلقة بها.

رقم بطاقة التعريف الوطني : إمضاء المعني أو الممثل القانوني :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

وزارة الصناعة الصيدلانية

