2 جمادى الأولى عام 1442ه
27 ديسمبرسنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 390-20 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تصنيف الطرق في صنف الطرق السيارة.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980 والمتعلق بتصنيف
الطرق,؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمّن تعيين الو زير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 427 المؤرّخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

يرسم ما يأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1400 الموافق
6 أبريل سنة 1980, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. تصنف
الطرق, المحددة في الملحق المرفق بهذا المرسوم؛ في صنف
الطرق السيارة.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق

الطريق السيار
شمال-جنوب يربط ولاية
الجزائر ببوغزول
الطريق السيار الذي يربط
الجزائر بالطارف

الطريق السيار الذي يربط
البليدة بتلمسان

تصنيف الطرق ضمن الطرق السيارة

النقطة كلم البدائية
نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيار شرق في
وادي أوشايح ولاية الجزائر
نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيار شمال
جنوب في بتر توتة ولاية
الجزائر
نك 000+0
على مستوى التقاطع مع
الطريق السيار شمال -
جنوب بالشفة ولاية البليدة

النقطة كلم النهائية
نك 000+173

على مستوى الالتقاء مع
الطريق الوطني رقم 40

مدينة بوغزول ولاية المدية
نك 000+614

حدود شرق ولاية الطارف

نك 000+511

حدود غرب ولاية تلمسان

الولايات التي يعبرها

الجزائر والبليدة والمدية

الجزائر والبليدة وبومرداس
والبويرة وبرج بوعريريج
وسطيف وميلة وقسنطينة
وسكيكدة وعنابة وقالمة
والطارف

البليدة وعين الدفلى
والشلف وغليزان ومستغائنم
ومعسكر وسيدي بلعباس
وتلمسانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

النقطة كلم البدائية

نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيار الجزائر -
الطارف بأحنيف ولاية

البويرة

نك 000+0

على مستوى الالتقاء مع الطريق
الدائري الجنوبي في سطاوالي
ولاية الجزائر

نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيار البليدة -
تلمسان في موزع وهران
ولاية معسكر

نك 000+52
على مستوى الالتقاء مع
الطريق الوطني رقم 74

بلدية صدوق ولاية بجاية

نك 000+13

على مستوى التقاطع مع
الطريق الوطني رقم 5 في

بودواو ولاية بومرداس

نك 000+20

على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيار الجزائر -
الطارف في بدّر توتة ولاية

الجزائر

نك 000+31

على مستوى الالتقاء مع
الطريق الوطني رقم 190
بلدية واد الخير ولاية
مستغائم
نك 000+24

على مستوى الكرمة ولاية
وهران

2 جمادى الأولى عام 1442 ه
7ديسمبر سنة 2020 م

الولايات التي يعبرها

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

