
2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

قرار المؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 2 الموافق
6 يسمبر سنة 2020 يتضمن إجراءات تحديد
أسعار الأدوية من طرف اللجنة الاقتصادية القطاعية
المشتركة للأدوية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.؛

- بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 234 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020, يتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ
في 30 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ
في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة للأدوية
وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء لاا سيما المادة 2 منه.

يقرر ما يأتي :

المادَّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 326-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن مهام اللجنة
الاقتصادية القطاعية المشتركة للأدوية وتشكيلهاو تنظيمها
وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد إجراءات أسعار الأدوية
من طرف اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة للأدوية؛ التى
تدعى في صلب النص "اللجنة".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يطبق الإجراء المذكور فى المادة الأولى أعلاه.

من طرف اللجنة على أسعار التنازل عند الخروج من المصنع2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

بالنسبة للأدوية المصنعة محليا وأسعار الشحن المعاينة
على الباخرة للأدوية المستوردة الخاضعة للتسجيل وإعادة
التسجيل الخماسى. وعند كل تغير فى الأسعار بالزيادة أو
بالنقصان.
الماذة 3 : يأخذ إجراء تحديد سعر التنازل عند الخروج
من المصنع للأدوية المصنعة محليا في الحسبان نسبة
الإدماج.
يقصد بالإدماج سلسلة عمليات تصنيع منتع نهائي من
خلال إدخال مكونات وأجزاء من أجهزة مصنعة محلياء وكذا
خدمات تقنية, والهندسة ذات الصلة. تسمح بالرفع التدريجي
في سلسلة القيم و زيادة القيمة المضافة وتصدير المنتجات
الصيدلانية الناتجة عنها.
تحتسب نسبة الإدماج وفق الصيفة الآتية؛ مع الأخذ بعين
الاعتبار تكلفة الإنتاج الوحدوية:
تأو(دإر)-ات وم مم (دإر)+ت و خم مد إد)
+ نسبة التصدير د !ر)
نسبة الإدماج<
ت | واد إد)
-ات ! ى : تكلفة إنتاج الوحدة دون احتساب الرسم؛ قيمة
المنتجات والمواد والخدمات المحلية والمستوردة وأعباء الإنتاج؛
-ت وم م م : تكلفة الوحدة للمنتجات والمواد المستوردة
المستهلكة دون احتساب الرسم, قيمة المواد والمنتجات المستوردة
-ت ى خم م : تكلفة الوحدة للخدمات المستوردة المستهلكة
دون احتساب الرسم, قيمة الخدمات المستوردة.
عدد الوحدات الموجهة التصدير في ! السنة*100
نسبةالتصديو ا اا
العدد الإجمالي للوحدات التي ستنتج في السنة
المادّة 4: يرسل اقتراح سعر الدواء للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية في شكا ملف يتضمن بطاقة تفصيلية لتركيبة
سعر الدواء, وكذا الوثائق التي تبرر هذا الاقتراح؛ لاسيما:
- بطاقة تفصيلية لحساب نسبة الإدماج للمنتوج المصمّع
محلياء
-الأسعار المطبقة لنفس المنتوج في الدول المقارنة للمنتوجات
المستوردة؛

-كل الدراسات الاقتصادية أو التقييم الصيدلاني- الاقتصادي
المرتبط بالمنتوج موضوع الطلب.ء

- بطاقة تفصيلية لكميات المبيعات خلال الخمس (5)
سنوات الأخيرة بالنسبة لتجديد مقرر التسجيل.

تحدد البطاقة التفصيلية لتركيبة السعر وكذا البطاقة
التفصيلية لحساب نسبة الإدماج بمقرر من الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 5 : يدرس اقتراح لسعر الدواء؛ على أساس معيار
أو أكثر من المعايير الآتية :

- نسبة الإدماج؛

- مقارنة سعر الأدوية من نفس الصنف العلاجى المسوق
على المستوى الوطني»

- مقارنة سعر الأدوية من نفس الصنف العلاجى المسوق
على المستوى الإقليمي والدوليء

- كميات المبيعات المتوفّعة في الجزائر.,

- الدراسات الاقتصادية و/أو الصيدلانية - الاقتصادية.

- كميات المبيعات المحققة فى الجزائر فى حالة تجديد
مقرر التسجيل.

- كميات المبيعات المحققة فى البلدان المقارنة.

يتم تحديد سعر الصرف المعتمد خلال أشغال اللجنة على
أساس سعر بيع الدينار المعتمد في أول يوم عمل من الشهر
السابق لشهر يوم تحديد سعر التنازل عند الخروج من المصنع
أو سعر الشحن على الباخرة للدواء مثلما هو محدد من طرف
البنك الجزائري.

تحدد قائمة البلدان المقارنة على المستوى الإقليمى والدولى
بمقرر من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

الماذة 6 : يأخذ فى الحسبان تحديد سعر الدواء تقييم
لدراسات الاقتصادية و/ أو الاقتصادية الصيدلانية الذي
يتم عن طريق المصالح المختصة للوزير المكلف بالصناعة
لصيدلانية. ترسل نتائج هذا التقييم إلى المدير العام للوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية.

وعندما تثير هذه الدراسات ملاحظات. تطلب معلومات
إضافية من المؤسسة الصيدلانية المعنية.

المادّة 7 : تفصل اللجنة في كل ملف يقدم لها من طرف
لمدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية والمتضمن
نتائج دراسات اقتراح سعر الدواء المنصوص عليها في المادة
5 أعلاه. في أجل لا يتجاو ز ثلاثين (30) يوما من تاريخ الإخطار.

المادّة 8 : يجب أن يكون سعر الشحن على الباخرة للدواء
الجنيس أو للدواء البيوعلاجى المماثل المستورد. أقل سعرا
بنسبة 1630 على الأقل, من الاختصاص المرجعي أو البيوعلاجي
المرجعى المحدد عند تسجيله.

غير أنه ولأسباب اقتصادية أو لضمان توفر الأدوية. يمكن
للجنة اعتماد نسبة فارق أقل من 30 96 وهذا بناء على اقتراح
الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

المادّة 9 : يتم اعتماد السعر إذا كان سعر الدواء المقترح
يقل أو يساوي السعر الأدنى للدواء المقارن المعتمد سابقا
من طرف اللجنة والموضوع في السوق بالجزائر والحامل
لنفس التسمية الدولية المشتركة والشكل والجرعة والتقديم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

يتم اعتماد سعر الدواء المنتج محليا أو المستورد المقترح
من طرف المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب عند ما يوجه
هذا الدواء للتصدير.
تسلّم الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية شهادة سعر
ء للمؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب.
المادّة 10 : يمكن للجنة عند الحاجة. تحديد سعر
التنازل عند الخروج من المصنع أو سعر الشحن على الباخرة
أقل من السعر المحدد وفقا للإجراءات المنصوص عليها في
هذا القرار . تطبيقا لعقود مبرمة بين المؤسسة الصيدلانية
وهيئات الدفع وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
سعر الدواء المصتّع محليا

المادّة 11 : يحدد سعر التنازل عند الخروج من المصنع
للدواء خارج المدوّنة الوطنية وفقا لمعدل أسعار التصنيع
بدون احتساب الرسوم المطبق على مستوى أربع (4) دول
مقارنة على الأقل, وفقا لتوفر المعطيات, حسب الإجراءات

الآتية :

- مقارنة سعر التصنيع بدون احتساب الرسوم على
المستويين الإقليمي والدوليء

- الاختصاص المرجعي مع الاختصاص المرجعي؛
- الاختصاص الجنيس مع الاختصاص الجنيس؛

-الاختصاص البيوعلاجي المماثل مع اختصاص بيوعلاجي
مماثل.

المادّة 12 : يحدد سعر التنازل عند الخروج من المصنع
لدواء مصنع محليا ومسجل أوليا للاستيراد وفقا لمعدل
أسعار الشحن على الباخرة المطبقة في الجزائر والمحولة
للدينار الجزائري.

المادّة 13: يحدد سعر التنازل عند الخروج من المصنع
لدواء مسجل أوليا للتصنيع المحلي, وفقا لمعدل مكيف
لأسعار التنازل عند الخروج من المصنع المطبقة في الجزائر
حسب نسب تغطيتها للسوق الوطنية. يجب أن يثبت نسبة
إدماج تساوي أو تفوق أحسن نسبة إدماج.

المادّة 14 : يجب أن تحوز الأدوية المصتّعة محليا على
نسبة إدماج 1630 على الأقل.

غير أنه و لأسباب اقتصادية أو لضمان توفر الآدوية؛ يمكن
للجنة تحديد نسبة فرق أقل من 1630 بناء على اقتراح
الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

الفصل الثالث
سعر الدواء المستورد

الماذّة 15 : يحدد سعر الشحن على الباخرة للدواء خارج
المدوّنة المرجعية وفقا للسعر الأدنى :

- لأسعار تصنيع بدون احتساب الرسوم المطبقة في
الدول المقارنة على المستويين الإقليمى والدولي,

- لسعر الدواء في بلد المنشاً إذا كان مختلفا عن البلدان
المقارنة.

إذا لم يكن الدواء مسوقا في أي من البلدان المقارنة يحدد
سعر الشحن على الباخرة للدواء يحدد وفقا للسعر الأدنى
لأسعار التصنيع بدون احتساب الرسوم المطبقة في البلدان
المصرح بها في ملف التسجيل والتي يكون فيها الدواء
مسوقا فعليا.

المادّة 16 : دون الإخلال بآحكام المادة 8 أعلاه. يحدد سعر
الشحن على الباخرة لدواء جنيس أو بيو علاجي مماثل. وفقا
للسعر الأدنى لأسعار الشحن على الباخرة المطبقة على
المستوى الإقليمي والدولي.

الفصل الرابع
مراجعة أسعار الأدوية المسجلة والطعون

المادّة 17 : تتم مراجعة أسعار الأدوية المسجلة والمصنعة
محليا أو المستوردة.؛ فى الحالات الآتية :

- عند طلب إعادة التسجيل الخماسى لمقرر التسجيل
للأدوية المصتّعة محليا أو المستوردة.

-بناء على طلب حائز و/أو مستغل مقرر التسجيل بالنسبة
للأدوية المصتّعة محليا أو المستوردة.

- كل تغيير فى معطيات سعر الدواء؛ بالزيادة أو
بالنقصان على المستوى الدولي المعاين من طرف المصالح
المختصة لوزارة الصناعة الصيدلانية بالنسبة للأدوية
المستوردة.

يجب أن تبرر هذه المراجعة لا سيما من خلال :

- كميات المبيعات خلال الفترة الخماسية.؛

- الدراسة المقارنة للسوق وللمنافسة.

- كل تغيير تمت ملاحظته خلال الفترة الخماسية يبرر
مراجعة سعر الدواء بالزيادة أو بالنقصان.

في حالة تغيرات في قيمة الصرف؛, تقوم اللجنة بإعادة
تقييم الأسعار بتطبيق نسبة زيادة أو نقصان تبعا لهذا
التغير مرة واحدة فى السنة وفقا للكيفيات المحددة بمقرر
من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

يمكن اللجنة أن تطلب كل المعلومات التكميلية من
المؤسسة الصيدلانية.

المادّة 18: عند طلب تجديد مقرر التسجيل الخماسي
لدواء مصتّع محلياء يحدد سعر التنازل عند الخروج من
المصنع للدواء وفقا لمعدل أسعار التنازل عند الخروج من
المصنع للأدوية الموضوعة في السوق بالجزائر حسب معدل
مكيف لنسب تغطية السوق الوطنية.

المادّة 19: عند طلب تجديد مقرر التسجيل الخماسي
لدواء مستورد؛ يحدد سعر الشحن على الباخرة للدواء؛ وفقا
لسعر الشحن على الباخرة الأدنى للدواء الموضوع في السوق
بالجزائر.

في حالة غياب سعر مقارن في الجزائر , يحدد سعر الشحن
على الباخرة وفقا لسعر التصنيع الأدنى» بدون احتساب
لرسوم, المطبق في البلدان المقارنة على المستويين الإقليمي
والدولي.

المادّة 20 : عندما يمثل سعر الشحن على الباخرة للدواء
لمستورد اختلافا بنسبة 1630 أو أكثر بالنسبة للسعر الأدنى
لأسعار التصنيع بدون احتساب الرسوم المطبقة في الدول
لمقارنة. يمكن اللجنة القيام بمراجعة سعر الشحن على
لباخرة لنفس التسمية المشتركة الدولية. والشكل والجرعة.
يحدد سعر الشحن على الباخرة المعدل و فقا للإجراءات
لمنصوص عليها في هذا القرار.

يسري السعر المعدل عند انطلاق برنامج الاستيراد
لتقديري التالي.

المادّة 21 : يتم اعتماد من طرف اللجنة التخفيضات
لطوعية لأسعار الأدوية المصنّعة محليا والمستوردة المقترحة
من طرف المؤسسة الصيدلانية.

لايمكن للأسعار المحددة تبعا لتخفيض طوعي أن تشكا
مقارنا بالنسبة لتحديد أسعار الأدوية المصتّعة محليا.

المالدّة 22 : يتم تحديد سعر التنازل عند الخروج من المصنع
أو سعر الشحن على الباخرة للدواء عند طلب مراجعة السعر
بالزيادة من طرف المؤسسة الصيدلانية طبقا للإجراءات
المنصوص عليها في هذا القرار.

المادّة 23 : يمكن المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب
تقديم طعن لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية في أجل
لا يتجاوز (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ قرار اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 24: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6ديسمبر سنة 2020
عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد
لهي
