عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

مرسوم تنفيذي رقم 395-20 مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصناعة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

-وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
ن تعيين الوزير الأول»
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
تنفيني رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-15 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1436 الموافق 12 يناير سنة 2015
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصناعة والمناجم
وسيرهاء المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤّرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم المفتشية
العامة لو زارة الصناعة وسيرها.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق
3 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف المفتشية العامة.
تحت سلطة الوزيرء بتنفيذ التدابير اللازمة لتقييم نشاطات
قطاع الصناعة ومراقبتها.

المادّة 3 : تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بصلاحيات و زير الصناعة.

- التأكد من تنفيذ قرارات و توجيهات وزير الصناعة
ومتابعتهاء

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية وعلى
استعمالها العقلاني,

- إجراء التقييم الدائم لهياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛
واقتراح التعديلات اللازمة؛

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية لبنود دفتر الشروط.؛ لا سيمافيما يخص تبعات
الخدمة العمومية.

-المساهمة فى تنفيذ النصوص التشريعية والتنظيمية.
لاسيما منها المتعلقة بالأمن الصناعى وحماية البيئة.

- متابعة تطور الوضع الاجتماعي للقطاع؛

- القيام بواسطة عمليات التفتيش لحساب الإدارة
المركزية بتزويد بنك المعطيات بالمعلومات التي لها علاقة
بمهامهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

المادّة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والتقييم والمراقبة تعده وتعرضه على
الوزير للموافقة عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. القيام بكل عمل تصوري أو
بكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة والتدخل بصفة
فجائية بطلب من الوزير للقيام بي مهمة تحقيق تكون
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادّة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة
بتقرير يعده المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

يجب على المفتشية العامة الحفاظ على سزّية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها والاطلاع عليها.

المادّة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام ويساعده
ثمانية (8) مفتشين يكلفون بمهام تفتيش ومراقبة وتقييم
الهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية.

المادّة 7 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء المفتشية
العامة وينسقها ويمارس عليهم السلطة السلّمية.

يفوّض إلى المفتش العام الذي يعد تقريرا سنويا عن
النشاط؛ الإمضاء من الوزير فى حدود صلاحياته.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على جميع المعلومات
والوثائق الضرورية للقيام بمهامهم وطلبها ويجب عليهم
حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07-15
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1436 الموافق 12 يناير سنة
5 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصناعة
والمناجم وسيرها.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3ديسمبر سنة 2020
عبد العزيز جراد
7
