الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

وزارة الصناعة الصيدلانية

قرار مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين رئيس وأعضاء
لجنة تسجيل المواد الصيدلانية المستعملة في الطب
البشري.

بموجب قرار مؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6 ديسمبر سنة 2020, يعيّن تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 3225-20 المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات
تسجيل المواد الصيدلانية. رئيس وأعضاء لجنة تسجيل
المواد الصيدلانية لمدة ثلاث (3) سنوات. كما يأتي :
-السيّدة بوعبد الله نادية, ممشلة عن الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية. رئيساء
لسيّدة بن حميدة سومية. ممثلة عن الوزير المكلف
بالصحة.
لسيّد صنهاجي كمال, ممثل عن الوكالة الوطنية للأمن
الصحيء
لسيّدة الموهب فريدة. خبيرة في الكيمياء الصيدلانية.
لسيّدة حاكم لويزة, خبيرة في الصيدلة الجالينوسية.
لسيّد شادر هني؛ خبير في علم الصيدلة.
لسيّد بلماحي حبيب؛ خبير في علم السموم.
لسيّد مرسلي رابح؛ خبير في اليقظة الصيدلانية.
لسيّد جقجيق رضاء خبير في البيولوجيا.

[_سسس هلأ

