يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيل ملف
تسجيل الأدوية ذات الاستعمال البشري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 2: يجب أن يودع ملف التسجيل من طرف الصيدلي
المدير التقني للمؤسسة الصيدلانية للتصنيع و/أو الاستغلال.
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3: يجب أن يتضمن ملف التسجيل المعلومات
والوثائق الآتية :

- الاسم أو الاسم التجاري والموطن أو مقر المؤسسة
الصيدلانية صاحبة الطلب والصيدلي والمدير التقني وعند
الاقتضاء,؛ المصتّع.

- الاسم التجاري للدواء؛

-التركيبة النوعية والكمية لكل مكونات الدواء التى تشمل
التسمية المشتركة الدولية أو الإشارة إلى التسمية الكيميائية.

- تقييم الأخطار التي قد يشكلها الدواء على البيئة, عند
الاقتضاءء؛

-وصف طريقة التصنيع؛

- الدواعي العلاجية وموانع الدواعي والآثار الجانبية؛

- الجرعة والشكل الصيدلانى وكيفية طريقة أخد الدواء

وشروط ومدة الحفظء

- الشروحات حول تدابير الاحتياط والأمن الواجب اتخاذها
عند تخزين الدواء وعند إعطائه للمريض وأثناء التخلص
من النفايات وكذا بيان الأخطار المحتملة التى يشكلها
الدواء على البيئة. ‎١‏

- وصف طرق المراقبة المستعملة من طرف المصتّع.
- نتيجة التجارب :
* الصيدلانية (الفيزيائية - الكيميائية أو البيولوجية
أو البيولوجية الدقيقة)؛
* التجارب السابقة للتجارب العيادية (السمومية
والصيدلانية)؛
العيادية.
- ملخص خصائص المنتج المعتمد من قبل السلطة
التنظيمية الصيدلانية فى بلد المنشاًء
- اقتراح لملخص خصائص المنتج وفقًا للملحق الأول
ونموذج من التوضيب الثانوي والآولي للدواء, وكذا النشرة
المخصصة للسوق الجزائرية وفقًا للملحق الثانى بأحرف
مرئية. ويمكن قراءتها بسهولة باللغة العربية وبأي لغة
أخرى أجنبية مستعملة في الجزائر (الملحقان الأول والثاني
مرفقان بأصل هذا القرار)؛

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

- ترخيص بالتسويق في بلد المنشاً وشهادة المنتج
لصيدلاني وكذا شهادة البيع الحر أو أي وثيقة أخرى تثبت
تسجيل وتسويق الدواء فى بلد المنشأً الصادرة عن السلطات
تنظي ية الصيدلانية. 0

- وثيقة يتبين منها أن مختلف المتدخلين في التصنيع
والتجارب العيادية. وعند الاقتضاء. للمنتوج النهائي, لاسيما
لمطابقة مع ممارسات التصنيع الحسنة والممارسات
لمخبرية الحسنة والممارسات العيادية الحسنة المرخص
لهم بها في بلدانهم بتنفيذ الأنشطة المصرح بها في ملف
لتسجيل.

- نسخة عن أي ترخيص تم الحصول عليه لتسويق الدواء
في الدول الأخرى.

- تركيبة سعر الدواء؛
- تعيين الدواء بصفته دواء :
* البيوعلاجية.
* المناعية.
* دواء إشعاعي.
- يجب أن تكون الوثائق والمعلومات المتعلقة بنتائج
التجارب الصيدلانية والتجارب السابقة للتجارب العيادية
والتجارب العيادية مرفوقة بملخصات مفصلة يتم وضعها
وفقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال.
المادّة 4 : يتم تقديم المعلومات والوثائق المذكورة في
المادة 3 أعلاه؛ في شكل ملف تقني موحد في خمس وحدات
وفقا للملحق الثالث المرفق بأصل هذا القرار :
لوحدة 1 : تحتوي على المعطيات الإدارية الخاصة.
- الوحدة 2 : تحتوي على ملخصات حول الجودة العيادية
وغير العيادية.
- الوحدة 3: تحتوي على معلومات حول جودة المادة
(المواد) الفعالة والمنتوج النهائي.
- الوحدة 4: تحتوي على التقارير غير العيادية.
- الوحدة 5 : تحتوي على التقارير العيادية.
يجب أن تقدم الوحدات الخمس مع الاحترام الصارم للشكل
والمحتوى ونظام الترقيم المبيّن بالتفصيل في الملحق
الثالث المذكور فى الفقرة الأولى أعلاه.

المادّة 5 : يطبق تقديم ملف التسجيل في شكل تقني
موحد على جميع طلبات التسجيل أو طلب تجديد و/ أو تعديل
مقرر التسجيل. ويطبق هذا التقديم أيضا على جميع أنواع
الأدوية. لاسيمامنها البيوعلاجية؛ والمناعية والأدوية الصيدلانية
الإشعاعية.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

المادّة 6 : يجب على المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب
أن تقدم؛ بطلب من الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.
لدواء ومواده الأولية. وعند الاقتضاء. المواد الوسيطة أو
مركبات أخرى والكواشف والوسائل الخاصة الضرورية
لمتعلقة بمراقبة جودة المنتوج النهائي وكذا الوثائق ذات

تبلغ الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية إلى المؤسسة
لصيدلانية صاحبة الطلب الكميات الواجب تقديمها وفقا
لخصائص ملف التسجيل. أو أي معلومات منصوص عليها
في دستور الأدوية. والمراجع المعترف بها التي تلي دراسات
لتطبيق.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7ديسمبر سنة 2020.
عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد
[اساك__ ا

