عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 386-20 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020 يحدد شروط
استعادة الاعتمادات المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 38 و40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 4محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الشروط المتعلقة باستعادة الاعتمادات المالية.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 40 من القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه. تتعلق استعادة الاعتمادات المالية
بمايأتي :

-الإيرادات الواردة من استرداد الخزينة للمبالغ المدفوعة

- الإيرادات المتأتية من التنازلات بين مصالح الدولة ومن
الأملاك والخدمات المنجزة طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 3: تهدف استعادة الاعتمادات المالية إلى إلغاء
نفقة بالبرنامج الذي تحمل النفقة الأولية. وتؤدي إلى إعادة
تشكيل المبالغ المستردة والمتحصل عليها. في شكل رخص
الالتزام واعتمادات الدفع للاعتمادات المالية المتوفرة من
أجل السماح بالالتزام والدفع.

لايتم تخصيص الإيرادات عن طريق استعادة الاعتمادات
المالية !لا لفائدة الميزانية العامة للدولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 4: يجب آلا تؤدي استعادة الاعتمادات المالية إلى
تعديل طبيعة النفقة الأولية وتغيير وجهتها.

المادّة 5 : تتم استعادة الاعتمادات المالية الناتجة عن
استرداد الخزينة للمبالغ المدفوعة بغير حقء بمبادرة من
الآمر بالصرف الذي قام بتنفيذ النفقة الأولية عن طريق
إصدار سند التحصيل الذي يرسل إلى المحاسب العمومي المكلف
المعني للتكفل طبقا للتنظيم المعمول به.

تتم استعادة الاعتمادات المالية من قبل المحاسب العمومي
المكلف المعني بعد تحصيل المبلغ الموافق. ‎١‏

المادّة 6 : يتم التكفل بسند التحصيل المذكور في المادة
5 من هذا المرسوم والصادر بعنوان السنة والذي كان موضوع
تحصيل ولم يكن محل استعادة الاعتمادات المالية
فى 31 ديسمبر من نفس السنة. بعنوان الإيرادات المختلفة
لميزانية الدولة.

المادّة 7: تتم استعادة الاعتمادات المالية بين مصالح
لدولة الناتجة عن تنازلات عن الأملاك والخدمات المنجزة.
والتي أدت إلى الدفع المسبق باعتمادات مالية؛. عن طريق
إلغاء النفقات جراء إعادة تسديد الأموال إلى المصلحة
لمتنازلة. ويتم هذا الإجراء بين برنامجين لنفس الوزارة أو
بين برنامجين تابعين لو زارات مختلفة.

يتم تنفيذ إجراء التنازل من قبل المحاسبين العموميين

- على مستوى المصلحة المتنازل لها : يتم عن طريق
لأمر بالدفع للمصلحة المتنازل لهاء تبعا لطلب استرداد
محرر من قبل المصلحة المتنازلة. ويرفق هذا الطلب بسند
: لاستفادة من التنازل.

- على مستوى المصلحة المتنازلة : على أساس سند
لإيرادات ووصل إلغاء النفقات المعدين من طرف المصلحة
لمتنازلة؛ ويرفق بسند التنازل موضوعإجراء استعادة
لاعتمادات المالية.

المادّة 8 : لا تكون محل استعادة الاعتمادات المالية.
لنفقة التي يساوي مبلغها 1000 دج أو يقل عنه. ويمكن تعديل
هذا المبلغ بموجب مقرر من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 9 : توضح الإجراءات الميزانياتية والمحاسبية
لمطبقة على استعادة الاعتمادات المالية. عند الحاجة. من
قبل الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

