
3 جاشفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 19-21 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 يتضمن توزيع | أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة من ميزائنية تعيين أعضاء | كومة. المعدّل والمتمم.
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021

ما يأتى :
إن الوزير الأول» اي
- بناء على تقرير وزير الماليّة. المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدّر مبلغها بأربعة
ملايير وخمسمائة وستة وثلاثين مليونا ومائة وواحد
وستين ألف دينار (4.536.161.000 دج) والمخصصة لوزير
الصناعة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدّستور. لا سيما الملدّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعد المتمّم؛
لمعل و المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعة., كل فيما

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرٌّسميّة
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن جمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
قانون الماليّة لسنة 2021

رّر بالجزائر فى 18 جمادى الأو لى عام ‎١1442‏ افو

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 3709 المؤوخ في د د لجزائر في جمادى ولى ام لموافق
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 ‎١‏ 2 جائفي سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول» عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخضصة لوزير الصناعة لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط ب 30.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.. - 255.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 50000
20510.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 55.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 40.000
45.0الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزاترية/ العدد 08 وبموك للضم 144
: م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 160.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 160
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 00 1]721
مجموع القسم الثالث 185.000
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 180
ة المركزية - الأدوات والأثاث 1-0
ة المركزية - اللواز 6080.000
المركزية - رذ قة 2124/9000
ة المركزية - الألبسة 50.000

ة المركزية - حظيرة السيارات. 300000

ة المركزية - الإيد 30.000

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

22.000

00

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.00
1.0.00
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار 1.0.0
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية 52.80

1-0

9 جمادى الأولى عام 1441 ه الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02
3 جائفي سنة 2021م ب ِ َ

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.00.000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
تّ 61000.00
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية للجودة 2.00.000
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.... > 12.000.000
2100-0
مجموع العنوان الثالث 2.0.6.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

2.00.000
مجموع القسم الثالث 2.00.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة في المعهد الجزائري للتقييس 20.000.000
مساهمة فى الهيئة الجزائرية للاعتماد 2..00.000
مساهمة في الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري 5.840.000
مصاريف تسيير وحدة دعم برنامج التنويع الصناعي وتحسين مناخ
الأعمال بطم 28.896.000
مساهمة في وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار.. 24.00.00
مجموع القسم الرابع 291.0
مجموع العنوان الرابع 24.0
مجموع الفرع الجزئي ي الأول 2.03.003.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 591.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 561.90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 17'.0
مجموع القسم الأول 0 ...1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات ىت تسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامر كزية التابعة للدولة - اللوازم
للامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الا
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات..
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار

للامر كزية التا
التعويضات المترتبة على الدولة

1]!!!

" ) " "' ب" " ب"

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني..
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

16.97.00
40.0
286.0
26.70

330.0

18.00
2.0
1-0
20.0
2.00.000
5090.0
1.16.000

16.000

6.0

6.0
6.0
1.0
1.0
4.6.60

4.6.0

9 جمادى الأولى عام 1441ه

3 جاشفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

