حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3ديسمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 394-20 مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

-وبثاء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 1434-99 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
ٍ ة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-14 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم؛
المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الصناعة
تحت سلطة الوزير ؛ على ما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

1) الأمين العام. ويساعده ثلاثة (3) مديري دراسات ويلحق
به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

2) رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية؛

-الاتصال والعلاقات مع الصحافة.

- العلاقات مع الهيئات الوطنية.

- التعاون وتحضير زيارات الوفود الاقتصادية الأجنبية.

- متابعة تطبيق الإصلاحات.

- متابعة الوضعية الاقتصادية.

- وضع البرامج وحصائل النشاطات.

- المسائل الاجتماعية والعلاقات مع الجمعيات والمنظمار-
الاجتماعية والمهنية.

3 المفتشية العامة, التي يحدد تنظيمها وسيرها بموجب
مرسوم تنفيذي.

4 الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتنمية والتنافسية

- المديرية العامة لترقية الاستثمار.

- المديرية العامة لتطوير ومتابعة القطاع العمومي
التجاريء

- المديرية العامة للموارد والشؤون القانونية والتعاون.

المادّة 2 : المديرية العامة للتنمية والتنافسية الصناعية.
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- اقتراح الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
والتكنولوجية وضمان تنفيذهاء

- إعداد وتنفيذ برامج تنمية الفروع والمنتجات الصناعية.

- وضع الشروط الضرورية لتكثيف النسيج الصناعيء

- ترقية النشاطات الصناعية الناشتّة والوليدة
والتكنولوجيات الصناعية.

- وضع الشروط الضرورية لإنشاء الشبكات ما بين
المؤسسات؛

- ترقية هيئات الدعم التقني للقطاع الصناعي ودعامات
التنمية التكتولوجية.

- دعم كل عمل يهدف إلى تحسين النوعية والتنافسية لدى
المؤسسات الصناعية.؛

- إعداد ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة والأمن الصناعي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- اقتراح كل تدبير من شآنه تسهيل وتمكين المتعاملي:
من الولوج إلى الابتكارات.

-السهر على تطوير قدرات التكوين في القطاع الصناعي؛

- التقييم الدوري لمستوى تنمية الفروع الصناعية وإعداد
حصائل وتقارير النشاطات.

يديرها مدير عام وتشتمل على ست (6) مديريات :

1-مديرية صناعات ‎١‏ لصلب وا لتعدين وا لميكاني انيكية
والإلكترونية والكهربائية والطيران وبناء السفنء
وتكلف. فيما يخص الفروع التابعة لهذها لصناعات. على
الخصوص بما يأتي :

-إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية وتنفيذهاء

- إعداد وتنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية وتحديث
القدرات الإنتاجية للمؤسسات الصناعية.,

- إعداد وتنفيذ البرامج الرامية إلى تحسين الإنتاجية
وتنافسية المؤسسات الصناعية وجودة منتجاتهاء

-ضمان ترقية ومتابعة نشاطات هيئات الدعم التقن
لقطاع الصناعة.

- اقتراح كل عمل موجه لضمان حماية وتثمين القدرات
الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذها؛

- ترقية الابتكار وتطوير واستعمال التكنولوجيات من
طرف المؤسسات الصناعية.

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بها.

يديرها مدير وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لصناعات الصلب والتعدين والعدانة,

ب. المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية؛

ج. المديرية الفرعية لصناعات السفن والطيران.

د. المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية والإلكترونية.

وتكلف, كل في مجال اختصاصها. على الخصوص
بالمهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ السياسات الصناعية لتنمية الفروع الصناعية؛

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- تنفيذ ومتابعة برامج تنمية الفروع الصناعية و تحديث
القدرات الإنتاجية للمؤسسات الصناعية.؛

- اقتراح كل عمل موجه لضمان حماية وتثمين القدرات
الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- ترقية ومتابعة نشاطات هيئات الدعم التقني لقطاع
الصناعة؛

- ترقية الابتكار وتطوير واستعمال التكنولوجيات من
طرف المؤسسات الصناعية.

2 مديرية الصناعات الكيميائية ومواد البناء والمواد
المحلية. وتكلف. فيما يخص الفروع التابعة لهذه الصناعات.

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية وتنفيذهاء

- إعداد وتنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية و تحديث

القدرات الإنتاجية للمؤسسات الصناعية.

- إعداد وتنفيذ البرامج الرامية إلى تحسين الإنتاجية
وتنافسية المؤسسات الصناعية وجودة منتجاتهاء

- ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- اقتراح كل عمل موجه لضمان حماية وتثمين القدرات
الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

- ترقية الابتكار وتطوير واستعمال التكنولوجيات من
طرف المؤسسات الصناعية.

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بها.

أ. المديرية الفرعية للصناعات الكميائية.

ب. المديرية الفرعية للصناعات البلاستيكية والورق»

ج. المديرية الفرعية لمواد البناء والمواد المحلية.

وتكلف. كل في مجال اختصاصهاء على الخصوص
بالمهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ السياسات الصناعية لتنمية الفروع الصناعية.

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- تنفيذ ومتابعة برامج تنمية الفروع الصناعية وتحديث
القدرات الإنتاجية للمؤسسات الصناعية.

- اقتراح كل عمل موجه لضمان حماية وتثمين القدرات
الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

- ضمان ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع الصناعة
ومتابعة نشاطاتهاء

- ترقية الابتكار وتطوير واستعمال التكنولوجيات من
طرف المؤسسات الصناعية.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

3- مديرية الصناعات الغذائية و التحويلية. و تكلف.
فيما يخص الفروع التابعة لهذه الصناعات على الخصوص؛
بمايآتي :

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية وتنفيذهاء

- إعداد وتنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية و تحديث
القدرات الإنتاجية للمؤسسات الصناعية.

- إعداد وتنفيذ البرامج الرامية إلى تحسين الإنتاجية
وتنافسية المؤسسات الصناعية وجودة منتجاتهاء

- ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- اقتراح كل عمل موجه لضمان حماية وتثمين القدرات
الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

- ترقية الابتكار وتطوير واستعمال التكنولوجيات من
طرف المؤسسات الصناعية.

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بها.

يديرها مدير وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للصناعات الغذائية.

ب. المديرية الفرعية لصناعات الجلود والنسيج.

ج. المديرية الفرعية للصناعات التحويلية.

وتكلف, كل في مجال اختصاصها. على الخصوص بالمهام
المشتركة الآتية :

-تنفيذا ياسات ‎١‏ ناعية م ية الفروع! ناعية,

-ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- تنفيذ ومتابعة برامج تنمية الفروع الصناعية و تحديث
القدرات الإنتاجية للمؤسسات الصناعية.

- اقتراح كل عمل موجه لضمان حماية وتثمين القدرات
الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

- ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- ترقية الابتكار وتطوير واستعمال التكنولوجيات من
طرف المؤسسات الصناعية.

4- مديرية تطوير الإدماج والمناولة. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد استراتيجيات وسياسات تطوير الإدماج والمناولة.

- اقتراح وتنفيذ البرامج والأعمال الرامية إلى ضمان تطوير
الإدماج والمناولة.

- تحضير عناصر المعلومات الخاصة بالإدماج والمناولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالإدماج والمناولة.
- ضمان أعمال التنسيق داخل وما بين القطاعات لتطوير
الإدماج والمثاولة.
يديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2)؛ فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية لتطوير الإدماج الوطني؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :
- تنفيذ استراتيجيات وسياسات تطوير الإدماجء
-اقتراح وتنفيذ البرامج والأعمال الرامية إلى ضمان تطوير
لإدماج الصناعي الوطني؛
- تح عناصر المعلومات الخاصة بالإدماج الصناعي
لوطني؛
- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالإدماج الصناعي
لوطني.
ب - المديرية الفرعية لتطوير المناولة. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :
- تنفيذ استراتيجيات وسياسات تطوير المناولة.
- اقتراح وتنفيذ البرامج والأعمال الرامية إلى ضمان تطوير
والمناولة.

- تحضير عناصر المعلومات الخاصة بالإدماج والمناولة.

- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالمناولة.

5-مديرية الابتكار والملكية الصناعية والتكنولوجيات
الصناعية. و تكلف على الخصوص بما يأتى :

- اقتراح سياسات وبرامج تطوير القدرات الوطنية في
مجالات الابتكار والملكية الصناعية والتكنولوجيات
الصناعية ومتابعة تنفيذهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية.

- المساهمة في وضع النظام الوطني للابتكار في الميدان
الصناعى»

- نشر نتائج البحث باتجاه المؤسسات الصناعية.؛
بالاتصال مع الأطراف المعنية.

- السهر على وضع المراكز التقنية الصناعية وكل هيئة
دعم تقني و تعزيز قدراتها على البحث والتطوير»

- تحديد الفروع الصناعية ذات القدرة الابتكارية الكبيرة
وتنظيم تثمينهاء

- السهر على حماية و تثمين حقوق الملكية الصناعية.؛

- السهر على تنفيذ الأحكام التشريعية والتنظيمية
والاتفاقات الدولية المنظمة للملكية الصناعية.

- إقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان تطوير وتثمين القدرات
الوطنية الصناعية فى مجال التكنولوجيات الصناعية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

يديرها مدير ؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لترقية الابتكار والملكية
الصناعية, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح سياسات وبرامج تطوير قدرات الابتكار ومتابعة
تنفيذها بالاتصال مع الأطراف المعنية؛

-المساهمة في وضع النظام الوطني للابتكار في الميدان
الصناعي»

- ترقية الابتكار كعامل لتطوير المؤسسات.

- السهر على حماية وتثمين حقوق الملكية الصناعية.,

- السهر على تنفيذ الأحكام التشريعية والتنظيمية
والاتفاقات الدولية المنظمة للملكية الصناعية.

ب - المديرية الفرعية للدعم التقني للبحث.؛ وتكلف
لخصوص بما يأتي :
تشجيع ودعم نشاطات البحث والبحث التطبيقي في
ع
لمساهمة في تنفيذ برنامج تطوير البحث؛ لاسيما في
ع الصناعي»؛
نشر نتائج البحث باتجاه المؤسسات.
لسهر على وضع المراكز التقنية الصناعية وكل هيئة
دعم تقني وتعزيز قدراتها على البحث والتطوير.

ج - المديرية الفرعية لتطوير التكنولوجيات
الصناعية, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ سياسات وبرامج تطوير وإدماج التكنولوجيات
الصناعية.

- اقتراح الأعمال التي من شأنها ترقية وتثمين القدرات
الوطنية فى ميدان التكنولوجيات الصناعية.

- اقتراح كل تديير من شأنه تسهيل وتمكين المتعاملين
من الولوج إلى التكنولوجيات الصناعية.

- تحديد وتثمين الفروع الصناعية ذات القدرة العالية على
التطور التكنولوجي.

د - المديرية الفرعية لتثمين الكفاءات و التسيير.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين والتسيير
في القطاع الصناعي»

- المساهمة في تطوير برامج تعليم العلوم التقنية
والاقتصادية؛

- ترقية وتطوير ودعم التكوين وتحسين المستوى في مهن
الصناعة بالاتصال مع الهيئات المعنية.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- متابعة نشاطات المؤسسات العمومية تحت الوصاية
المكلفة بالتكوين.؛

- ترقية وتعزيز العلاقات بين المؤسسة والجامعة وهيئات
البحث.

6-مديرية الجودة والقياسة والأمن الصناعي» وتكلف

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات العمومية في ميدان
لتقييس والقياسة والأمن الصناعيء

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
لتي تنظم التقييمسر والقياسة والأمن الصناعي وضمان
تطبيقهاء

- تشجيع ترقية الإشهاد بالمطابقة وجودة المنتجات
لصناعية.

- السهر على تنفيذ الأحكام التنظيمية في مجالات تقييم
لمطابقة والقياسة والاعتماد والجودة والأمن فى المؤسسة
وحماية المستهلك.

- المشاركة في أشغال اللجان التقنية للتقييس واقتراح
للوائح الفنية المتعلقة بالمواصفات.

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد النصوص
لتنظيمية المتعلقة بالتقييس وضبط الأنشطة الصناعية
وكذا ترقية جودة المنتوجات الصناعية والأمن الصناعي
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- متابعة أنشطة المؤسسات تحت الوصاية المكلفة
بالتقييس والقياسة والاعتماد.

-ضمان متابعة وتنسيق برامج التعاون ا لتقني مع١ا‏ لهيئات
الدولية فى ميادين التقييس والقياسة والاعتماد.

-المساهمة فى الأعمال الرامية إلى حماية البيئة والمشاركة
فى إعداد المقاييس البيئية المرتبطة بالصناعة.؛

- السهر على تنفيذ برنامج القياسة وتقييم أثره.

- ترقية الجودة في قطاع الصناعة وتدعيم المؤسسا
العاملة على تحسين جودة المنتوجات الصناعية الوطنية

-المساهمة في تطوير العلاقات والشبكات مع الهيئنًا
والمنظمات الوطنية والدولية في ميدان البنية التحتية
للجودة؛

-السهر على تنفيذ الأحكام التنظيمية المتعلقة بالمخطط
الداخلية للتدخل واعتمادهاء

- المساهمة فى تحديد مخططات التكوين لفائدة القطاعا
المستخدمة.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

يديرها مدير وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

|- المديرية الفرعية للجودة والتقييس. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والبرامج العمومية في ميدان

- ترقية الجودة في القطاع الصناعي ودعم المؤسسات
لعاملة على تحسين جودة المنتجات الصناعية.

- تشجيع ترقية الإشهاد بالمطابقة وجودة المنتوجات
لصناعية واقتراح اللوائح الفنية لذلك.

- المساهمة في تطوير العلاقات و الشبكات مع الهيئات
والمنظمات الوطنية والدولية في ميدان البنية التحتية
للجودة؛
- المساهمة فى الأعمال الرامية إلى حماية البيئة والمشاركة
فى إعداد المقاييس البيئية المرتبطة بالصناعة.

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد النصوص
التنظيمية المتعلقة بالتقييسر بالاتصال مع ‎١‏ لهيئات المعنية.؛

- لمشاركة فى أشغال اللجان التقنية للتقييس,

- تنسيق وتنفيذ برامج التعاون في ميدان البنية التحتية
للجودة؛

- متابعة أنشطة المؤسسات تحت الوصاية المكلفة
بالتقييس.

ب - المديرية الفرعية للقياسة. وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والبرامج العمومية في ميدان
القياسة.

-السهر على تنفيذ برنامج القياسة وتقييم أثره؛

- السهر على تنفيذ الأحكام التنظيمية المتعلقة بالقياسة,

- المساهمة في تطوير العلاقات والشبكات مع الهيئات
والمنظمات الوطنية والدولية فى مجال القياسة.

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد النصوص
التنظيمية المتعلقة بالقياسة. بالاتصال مع الهيئات المعنية؛

- تنسيق وتنفيذ برامج التعاون فى ميدان القياسة.؛

- متابعة نشاطات الهيئات تحت الوصاية المكلفة بالقياسة.

ج - المديرية الفرعية للاعتماد وتقييم المطابقة.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والبرامج العمومية في ميدان
الاعتماد.

- السهر على تنفيذ الأحكام ‎١‏ لتنظيمية المتعلقة بتقييم
المطابقة والاعتماد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- ضمان متابعة أنشطة الهيئات تحت الوصاية المكلفة
بالاعتماد؛

- ضمان متابعة نشاطات تقييم المطابقة.

- ضمان تنفيذ برامج دعم الاعتماد.

- تنسيق وتنفيذ برامج التعاون في ميدان الاعتماد وتقييم
المطابقة.

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى إنشاء وتكثيف هيئات
تقييم المطابقة.

د - المديرية الفرعية للأمن الصناعي. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والبرامج العمومية في ميدان
الأمن الصناعي؛

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد النصوص
التنظيمية المتعلقة بالأمن الصناعي بالاتصال مع الهيئات
المعنية؛

- المساهمة في إعداد لوائح الأمن الصناعي»

-المساهمة فى إعداد المقاييس المرتبطة بالأمن الصناعى
والبيئة وتقييم تنفيذها؛

- اقتراح ودعم الأعمال والتدابير الرامية لضمان تقليص
التلوث الصناعى وحماية البيئة.

- ترقية الأمن في القطاع الصناعي ودعم المؤسسات التي
تعمل على ت تحسين أمن المنتجات الصناعية الوطنية.؛

- المساهمة في تنمية العلاقات والشبكات مع المؤسسات
والمنظمات الوطنية والدولية في ميدان الأمن الصناعي؛

- تنسيق وتنفيذ برامج التعاون في ميدان الأمن الصناعي.

المادّة 3: المديرية العامة لترقية الاستثمار . وتكلف
- إعداد واقتراح عناصر السياسة الوطنية للاستثمار
والسهر على تنفيذة.
المشاريع الاستثمارية, لاسيما ذات الأهمية الخاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني وتلك الموجهة للتصدير ؛
- السهر على انسجام التدابير والأنظمة التحفيزية في مجال
تطوير الاستثمار, واقتراح التحسينات الضرورية.
- المبادرة بكل تدبير من شأنه تحسين مناخ الاستثمار ء

- ضمان متابعة السير الحسن للمؤسسات تحت الوصاية
المكلفة بالعقار وترقية الاستثمار وتطوير المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- إعداد واقتراح السياسة الوطنية في ميدان العقار الصناعي
والسهر على تنفيذهاء

- إعداد استراتيجيات وسياسات تطوير البنى التحتية
الصلة عية واللوجستية والأقطاب الصناعية.؛

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الوطنية
والأجنبية من أجل تنشي الاستثمار وتطوير النشاطات

ذات الأولوية.

- مرافقة المؤسسات لغرض إنتشار نشاطاتها على
المستوى الدولي و في الأسواق ذات قدرة تجارية كبيرة؛

- المشاركة فى أعمال اللجان ما بين القطاعات المكلفة
بترقية وحماية المنتوج الوطني؛

- تت تشجيع بروز محيط يضمن للمؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة الدعم والدفع الضروريين لترقيتها
وتطويرهاء
- إعداد برامج دعم وعصرنة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة ومتابعة تنفيذة؛
لسهر على التخصيص الحسن لصناديق الدعم والضمان
من أجل تسهيل حصول المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة على التمويلات الملائمة؛
- السهر على وضع نظام إعلامي اقتصادي ملائم للمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة بالاتصال مع الهيئات
المعنية؛

- المبادرة بكل دراسة استشرافية مر تبطة بالنشاطات
الصناعية.

-ضمان متابعة وتطور اتجاهات الأسواق ‎١‏ لمتعلقة بمختلة
نشاطات القطاع على المستويات الوطنية. الجهوية والدولية.

- السهر على تكوين بنك معطيات حول تنمية القطاع
ومتابعة تطورة؛

- التأكد من وضع كل ترتيب لليقظة الا ستراتيجية في
ميدان نشاطات القطاع.

يديرها مدير عام؛ وتشتمل على ست (6) مديريات :

1- مديرية جاذبية الاستثمار . وتكلف على الخصوص
بماياتي :

- إعداد واقتراح عناصر السياسة الوطنية للاستثمار
والسهر على تنفيذه؛

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالاستثمار ومتابعة تطبيقها.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- ضمان انسجام التشريع والتنظيم المتعلقين بالاستثمار
واقتراح كل تدبير للتصحيح أو التحسين.

- اقتراح وتنفيذ كل عمل يتعلق بالاستثمار الوطني
والأجنبي قصد ضمان تنميته وجانبيته وانسجامه مع

السياسة الاقتصادية.

- المساهمة في تقييم مؤشرات تقدير مناخ الأعمال.

- القيام بكل عمل يهدف إلى إنشاء المؤسسة. وتجسيد
المشاريع الاستثمارية؛

- التقييم الدوري لحجم وبنية الاستثمار الوطني والأجنبي؛

يديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية للتنظيم المتعلق بترقية
الاستثمار . و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالاستثمار ومتابعة تطبيقهاء

- اقتراح كل نص تشريعي أو تند تنظيمي من شأنه ترقية
وجذب الاستثمار الوطني والأجنبي من أجل ضمان نموة؛

- المساهمة فى إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية للاستثمار,

- ضمان انسجام التشريع والتنظيم المتعلقين بالاستثمار
واقتراح كل تدبير للتصحيح أو التحسين.

ب - المديرية الفرعية للتقييم وتحسين مناخ الأعمال.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين مناخ الأعمال.

- القيام بكل عمل يهدف إلى إنشاء المؤسسة وتطوير
الاستثمار.

- التقييم الدوري لحجم وبنية الاستثمار الوطني
والأجنبيء

- تقييم مؤشرات تقدير مناخ الأعمال واقتراح التصحيحات
الضرورية.

2-مديرية مرافقة ومتابعة مشاريع الاستثمار.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- القيام بكل مسعى يهدف إلى حشد وتشجيع تجسيد
المشاريع الاستثمارية. لاسيما ذات الأهمية الخاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني وتلك الموجهة للتصديرء
- السهر ؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية؛ على
التكفل بحاملي المشاريع؛

- تنظيم متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى والسهر
على إنجازها بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.؛

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- جمع المعلومات الخاصة بالمشاريع الاستثمارية الكبرى
والاستثمارات الأجنبية المباشرة ومعالجتها وتوزيعهاء

- معالجة ملفات التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية
فى القطاعات الاستراتيجية.؛

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الوطنية
والأجنبية من أجل تنشيط الاستثمار .

-ضمان متابعة تنفيذ قرارات المجلس الوطني للاستثمار .

- اقتراح كل تدبير يتعلق بترقية الاستثمار الوطني
والأجنبي قصد ضمان تنميته وجاذبيته وانسجامه مع
السياسة الاقتصادية.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية لمرافقة الاستثمارات
والاستثمارات المباشرة والأجنبية. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الوطنية
والأجنبية من أجل تنشيط الاستثمار وتطوير النشاطات
الصناعية.

- ضمان ترقية الاستثمار باتجاه المتعاملين الاقتصاديين

وحاملي المشاريع الوطنيين والأجانب.

- تنفيذ ومتابعة كل التدابير المتعلقة بترقية الاستثمار
الوطنى والأجنبى قصد ضمان تنميته وجاذبيته وانسجامه
مع السياسة الاقتصادية للحكومة.

- السهر على تكفل القطاعات أو الهيئات المعنية بحاملى
المشاريع؛

- مرافقة الاستثمارات المباشرة الأجنبية.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة مشاريع الاستثمار
والاستثمارات المباشرة الأجنبية.؛ وتكلف على الخصوص
بمايأتي :

- القيام بكل مسعى يهدف إلى حشد وتشجيع تجسيد
المشاريع الاستثمارية؛ لاسيما ذات الأهمية الخاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني وتلك الموجهة للتصديرء

- تنظيم متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى والسهر
على إنجازها بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.

- جمع المعلومات الخاصة بالمشاريع الاستثمارية الكبرى
والاستثمارات المباشرة الأجنبية ومعالجتها و توزيعهاء

- معالجة ملفات التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية
فى القطاعات الاستراتيجية.

-ضمان متابعة تنفيذ قرارات المجلس الوطني للاستثمار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

3- مديرية تثمين وحماية المنتوج الوطني,؛ وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- تنفيذ استراتيجية الدولة لتطوير المنتوج الوطني في
إطار تنويع الاقتصاد الوطني والتصدير؛

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الوطنية
والأجنبية من أجل ترقية المنتوج الوطني»

- مرافقة المؤسسات من أجل انتشار ووضع منتوجاتها
دولياء

- المشاركة في الأشغال على المستوى الوطني والدولي
لحماية وترقية المنتوج الوطنيء

- تحديد الأسواق ذات قدرات تجارية عالية من أجل وضع
المنتوج الوطنيء

- تحديد المنتجات المراد تطويرها وترقيتها بهدف خلق
استثمارات في هذا المجال.

- المشاركة في أعمال اللجان ما بين القطاعات المكلفة
بترقية وحماية الإنتاج الوطنيء

- تأسيس وتسيير بنك المعطيات المتعلق بالمنتوج
الوطني؛

- إعداد تقارير دورية حول وضعية تنفيذ تدابير حماية
وتثمين الإنتاج الوطني.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتثمين المنتوج الوطني.
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- تأسيس وتسيير بنك المعطيات المتعلق بالمنتوج
الوطني؛

- مرافقة المؤسسات من أجل انتشار ووضع منتوجاتها
دولياء

- تحديد الأسواق ذات القدرات التجارية العالية من أجل
وضع المنتوج الوطنيء

- تحديد المنتجات المراد تطويرها وترقيتها بهدف خلق
استثمارات في هذا المجال.

- المشاركة في أعمال اللجان ما بين القطاعات المكلفة
بترقية وحماية المنتوج الوطني.

ب - المديرية الفرعية لحماية المنتوج الوطني؛
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- وضع استراتيجية الدولة لتطوير المنتوج الوطني في
إطار تنويع الاقتصاد الوطني والتصدير؛

- المشاركة في أشغال على المستوى الوطني والدولي من
أجل حماية وترقية المنتوج الوطني»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال الوطنية
والأجنبية من أجل ترقية المنتوج الوطني؛

- إعداد تقارير دورية حول وضعية تنفيذ تدابير حماية
الإنتاج الوطني؛

- اقتراح أي تدبير من شآنه حماية المنتوج الوطني.

4- مديرية العقار ا لصناعي. وت تكلف على الخصوص
بماياتي :

- إعداد واقتراح السياسة الوطنية في مجال العقار الصناعي
والسهر على تنفيذهاء

- المشاركة في تحسين شروط الحصول على العقار
الصناعى والاقتصادي والأصول المتبقية والفائضة وترشيد
تسييرهاء

-ضمان متابعة نشاطات الهيئات المتدخلة في سوق العقار
الموجه للاستثمار.

-السهر على انسجام جميع التدابير والأنظمة التحفيزية
فى مجال العقار الصناعى واقتراح التحسينات الضرورية.

-ضمان متابعة منح العقار الصناعي؛

- السهر على إنشاء وحسن سير مؤسسات وهيئات
الوساطة وضبط سوق العقار الصناعي؛

- تشجيع إنشاء مناطق صناعية جديدة ومناطق النشاط
في إطار التنمية الصناعية وترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

- متابعة تنفيذ برامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية و مناطق النشاطء

- المشاركة في رفع العرض العقاري بوضع الأملاك والأراضي
غير ا ته لمستغلة في السوق.

-اقتراح أي عمل أو تدبير يهدف إلى تطوير سوق العقار
الصناعى.

ويديرها مدير . وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لمتابعة العقار الصناعي. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في تحسين شروط الحصول على العقار
الصناعي والاقتصادي والأصول المتبقية والفائضة وترشيد
تسييرهاء

- ضمان متابعة نشاطات الهيئات المتدخلة في سوق العقار
الموجه للاستثمار,

-ضمان متابعة منح العقار الصناعي؛

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- اقتراح أي عمل أو تدبير يهدف إلى تطوير سوق العقار
الصناعي»

-المساهمة في رفع العرض العقاري بوضع الأملاك العقارية
والأراضي غير المستغلة في السوق.

- السهر على إنشاء وحسن سير هيئات الوساطة وضبط
سوق العقار الاقتصادي ومتابعتهاء

- متابعة تنفيذ برنامج إنشاء المناطق الصناعية ومناطق
النشاطء

- وضع الآليات المناسبة لتحسين شروط تسيير المناطق
الصناعية ومناطق النشاط؛

- تسهيل حصول المتعاملين الاقتصاديين والمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة على العقار وتحسين الشروط
المرتبطة به.

ب - المديرية الفرعية لإعادة تأهيل المناطق والأقطاب
الصناعية. و تكلف على الخصوص بما يآتي :

- اقتراح وضمان تنفيدذ الاستراتيجيات والسياسات
العمومية لتطوير وتثمين الهياكل القاعدية داخل المناطق
الصناعية ومناطق النشاطات.

- تخطيط ووضع برامج إعادة تأهيل المناطق والأقطاب
الصناعية بالاتصال مع المصالح المعنية.

- متابعة تنفيذ برنامج إعادة تأهيل المناطق الصناعية
ومناطق النشاط؛

- المساهمة فى تحسين شروط تسيير المناطق الصناعية
ومناطق النشاط؛

- ضمان متابعة شروط سير المناطق الصناعية ومناطق
النشاط والمبادرة بكل عمل من أجل تطهيرها وإعادة
تأهيلها وتطويرها بالاتصال مع الأطراف المعنية.

ج - المديرية الفرعية للتنظيم المتعلق بالعقار
الصناعي. وتكلف على الخصوص بمايأتي :

- المساهمة فى إعداد عناصر السياسة الوطنية المتعلقة
بالعقار الصناعى والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالعقار الصناعي وتحسين سوق العقار الصناعي
لموجه للاستثمار ومتابعة تطبيقهاء

- ضمان تنسيق التشريع والتنظيم المتعلق بالعقار
ناعي واقتراح أي تدبير تصحيحي أو تحسيني.
- اقتراح أي تدبير متعلق بالعقار الصناعي من أجل
ضمان جاذبيته وانسجامه مع السياسات العمومية في هذا
لمجال.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

5-مديرية المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد برنامج دعم وعصرنة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة أو متابعة تنفيذه بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- تشجيع إنشاء المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة أو الجديدة وتوسيع مجال نشاطهاء

- وضع إطار تشاوري مع الحركة الجمعوية ومنظمات
أرباب أعمال المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.؛

-المبادرة بكل تدبير من شأنه إقامة إطار للتنسيق مع
الجماعات ‎١‏ ية وتنفيذه ة تسهيل إنشاء وترقية
وتطوير المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- وضع الشروط من أجل ترقية المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة الجديدة.

- لمشاركة في أشغال وأعمال الترقية في إطار هيئات
التشاور والتنسيق مع الجماعات المحلية والحركة الجمعوية
ومنظمات أرباب الأعمال للمؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة؛

- اقتراح كل تدبير من شأنها لتشجيع على تحسين وتطوير
تنافسية المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-تشجيع الإبداع والابتكار والعصرنة لدى المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-السهر على وضع نظام إعلامي اقتصادي يلائم المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة بالاتصال مع المنظمات
المعنية.

- المساهمة في ترقية وتحسين وتطوير تنافسية
منتوجات المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-ضمان متابعة تخصيص صناديق الدعم والضمان الموجه
إلى المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- السهر على توفير الشروط الضرورية؛ بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية؛ لتسهيل حصول المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة على الصفقات العمومية
طبقا للتنظيم المعمول به؛

- ضمان مساعدة المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة في مجال التسيير والتكوين.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

أ - المديرية الفرعية لترقية المؤسسات والصناعات
الصغيرة و المتوسطة. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ ومتابعة الأعمال الرامية إلى تشجيع إنشاء
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة الجديدة
وتوسيع مجال نشاطهاء

- وضع إطار تشاوري مع الحركة الجمعوية ومنظمات
أرباب أعمال المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- المبادرة بكل تدبير من شأآنه إقامة إطار للتنسيق مع
جماعات ية وتنفيذه قصد تسهيل إنشاء وترقية
وتطوير المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- وضع الشروط الهادفة إلى ترقية المؤسسات والصناعات
لصغيرة والمتوسطة الجديدة؛

- المشاركة في أشغال وأعمال الترقية الصادرة عن
هيئات التشاور والتنسيق مع الجماعات المحلية والحركة
لجمعوية ومنظمات أرباب الأعمال للمؤسسات والصناعات
لصغيرة والمتوسطة.

ب - المديرية الفرعية لدعم المؤسسات والصناعات
الصغيرة و المتوسطة. و تكلف على الخصوص بما يأتي :
- إعداد برنامج دعم وعصرنة المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة ومتابعة تنفيذه بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- اقتراح كل تدبير من شأنها لتشجيع على تحسين وتطوير
تنافسية المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.؛

- المشاركة في إعداد و تكوين الموارد البشرية للقطاع
وتسيرها والتي تعمل على تشجيع الإبداع والابتكار
والعصرنة لدى المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.؛
-السهر على وضع نظام إعلامي اقتصادي ملائم للمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- المساهمة في ترقية وتحسين وتطوير تنافسية
منتوجات المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- متابعة تخصيص صناديق الدعم والضمان الموجه إلى
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- توفير الشروط الضرورية, بالاتصال مع القطاعات
والهيئّات المعنية؛ لتسهيل حصول المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة على الصفقات العمومية.

- مساعدة المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
في مجال التسيير والتكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

6 - مديرية اليقظة الاستراتيجية والدراسات
الاقتصادية والإحصائيات. وتكلف على الخصوص بمايأتي :

- المبادرة, بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.
بتصور وإقامة جهاز يقظة استراتيجية وذكاء اقتصادي في
ميدان النشاطات الصناعية.؛

- السهر على جمع وتحليل ونشر وتوزيع المعلومة
المفيدة لاتخاذ القرار من طرف هياكل الوزارة والإدارات
والمتعاملين الاقتصاديين.

- إنشاء شبكات ترقية الذكاء الاقتصادي وتطويرة.
بالاتصال مع الهيئات والمنظمات والفاعلين الاقتصاديين؛

- حث المؤسسات على تطوير قدرات في مجال اليقظة
الاستراتيجية والذكاء الاقتصادى,

- المبادرة بكل دراسة حول الأسواق الوطنية والدولية
ذات الصلة بتطوير نشاطات القطاع, لاسيما مختلف الفروع
وشعب النشاطات الصناعية.؛

- تكوين بنوك معطيات ووضع خرائط وكشوف معلوماتية
في الميادين الاقتصادية والصناعية والتكنولوجية والأسواق,

- المبادرة والقيام. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
لمعنية, بتحقيقات إحصائية دورية حول القطاع الصناعي.

- إعداد وتحليل وحصر واستغلال كل الدراسات والتقارير
والمذكرات الدورية والتحقيقات الظرفية المتعلقة بالوضعية
لاقتصادية وتطور القطاع الصناعي. والسهر على تحيينهاء

-القيام بأشغال ودراسات التعرف على التغيرات والتحولات
لقادرة على التأثير في القطاع الصناعي الوطني والدولي وإعداد
تصورات تطورهاء
- إعداد دراسات حول استراتيجيات تنمية القطاع على

ّ

لمديين المتوسط والبعيد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.؛

ومتابعة تنفيذها ووضع حصائل١ا‏ لتنفيذ الخاصة بهاء

- إنجاز تقارير تقييم مختلذ البرامجا 3 لمتعلقة بالقطاع
بالاتصال مع الهياكل المعنية للوزارة والهيئات تحت الوصاية
والمؤسسات الوطنية المعنية.

ويديرها مدير . وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لليقظة الاستراتيجية والذكاء
الاقتصادي. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-المساهمة. بالاتصال مع الهيئات والأجهزة المعنية.
في تصميم ووضع جهاز لليقظة الاستراتيجية والذكاء
الاقتصادي؛ وضمان متابعته.؛

- حث المؤسسات على تطوير قدراتها في مجال اليقظة
الاستراتيجية والذكاء الاقتصادي؛

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- السهر على نشر المعلومات الضرورية لاتخاذ القرارات
من طرف هياكل الوزارة والإدارات والمتعاملين الاقتصاديين»

- إنشاء وتطوير شبكات تبادل المعلومات وترقية الذكاء
الاقتصادى.؛ بالاتصال مع الهيئات والمنظمات والفاعلين
الاقتصاديين؛

- ضمان تنسيق ومتابعة تنفيذ مخ ات التنمية للقطاع
وتقييمها بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- تنسيق عمليات إنجاز التحقيقات الاقتصادية لدى
مؤسسات القطاع مع الهياكل المعنية.

ب -المديرية الفرعية للدراسات والتحاليل
الاقتصادية. وتكلف على لخصوص بما يأتي :
- لقيام بكل دراسة حول الأسواق الوطنية والدولية ذات
الصلة بتطوير نشاطات القطاع.؛

لمبادرة بكل دراسة خاصة بالقطاع وتصورات تطورهاء

- المبادرة بكل دراسة استشرافية ترتيط بنشاطات
مختلف الفروع والشعب الصناعية. بالاتصال مع الهيئات
الوطنية المعنية.,

- إنجاز تقييمات دورية للسياسات العمومية
والاستراتيجيات التي ينفذها القطاع؛

- تحليل واستغلال كل التقارير والدراسات والمذكرات
الدورية المتعلقة بالوضعية الاقتصادية والاجتماعية,

- إعداد دراسات حول استراتيجيات تنمية القطاع على
المديين المتوسط والبعيد. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
ومتابعة تنفيذها وإعداد حصائل التنفيذ الخاصة بهاء

- إنجاز وتحيين خارطة لمواقع أنشطة المؤسسات ذات
الطابع الصناعي»

- إحصاء الدارسات المرتبطة بمجال نشاطات القطاع
واستغلالها وتحيينها ونشرها.

ج - المديرية الفرعية للإحصاء,؛ و تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- جمع واستغلال ونشر المعطيات الإحصائية المتعلقة
بالقطاع؛

- ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بالقطاع الصناعي بالاتصال
مع الهيئات المعنية.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- تحليل ومعالجة المعطيات الاقتصادية والتكنولوجية
لتي لها أثر على القطاع وضمان نشرها وحمايتهاء

-إعداد مذكرات إحصائية ظرفية حول وضعية وتطور
لقطاع الصناعي والمؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة والاستثمار.

المادّة 4: المديرية العامة لتطوير ومتابعة القطاع العمومي
لتجاري, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-دعم ومسائندة تطوير المؤسسات العمومية الاقتصادية
لتابعة لقطاع الصناعة.

-ضمان متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة والحرص على الحفاظ
عليها وتحسينهاء

- تمثيل الدولة على مستوى هيات الإدارة والتسيير في
لمؤسسات العمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة.

- اقتراح وتنفيذ التدابير الضرورية لإعادة الهيكلة وإعادة
انتشار المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

-تحضير برنامج إعادة الانتشار وفتح رأسمال المؤسسا
لعمومية الاقتصادية التابعة للقطاع الصناعي وخوصصتها
وضمان متابعة تنفيذه بالاتصال مع الأطراف المعنية؛

- معالجة المشاريع والمقترحات الواردة من المؤسسا
لعمومية الاقتصادية الصناعية فى مجال الشراكة وإعادة
لانتشار وفتح رأس المال والخوصصة.

- تقييم النشاطات المتعلقة بالقطاع العام الصناعي وإعداد
لتقرير السنوي بشأئهاء

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
لمشاريع المتعلقة بالشراكة وفتح رأس المال والخوصصة
وإعداد الحصيلة الاقتصادية والمالية الخاصة بهاء

- الحرص على تنفيذ توجيهات وقرارات السلطات
لعمومية في مجال الشراكة وفتح رأسمال وخوصصة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة.

- ترقية الشراكة فيما بين المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة.

- دراسة ملفات الشراكة وإعادة الانتشار وفتح رأس
لمال والخوصصة. المقدمة من طرف المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة من أجل برمجتها لدى
مجلس مساهمات الدولة.

- ضمان مهام الأمانة التقنية لمجلس مساهمات الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية متابعة مساهمات الدولة. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة للقطاع الصناعي والحرص على تحسينهاء

- تمثيل, الدولة على مستوى هيئات الإدارة والتسيير فى
لمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛ عند الحاجة.؛

- المحافظة على مصالح الدولة المساهمة في المؤسسات
لعمومية الاقتصادية الصناعية.

- تقييم النشاطات المتعلقة بالقطاع العام الصناعى وإعداد
لتقرير السنوي بشأنهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه تطوير المؤسسات العمومية
لإقتصادية الصناعية وتحسين نجاعتهاء

- المبادرة بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية

ببرنامج تدقيق و تقييم المؤسسات العمومية الاقتصادية
لتابعة لقطاع الصناعة.

- ضمان الأشغال ذات الصلة بمهام الأمانة التقنية لمجلس
مساهمات الدولة؛

- متابعة تنفيذ لوائح مجلس مساهمات الدولة المتعلقة
بالمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية وإعداد الحصائل

ويديرها مدير .؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لمتابعة مساهمات الدولة.

- ضمان متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة.

- السهر على رفع مستوى مساهمات الدولة في المؤسسات
لعمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة.

-ضمان متابعة نشاطات المؤسسات العمومية الاقتصادية
لتابعة لقطاع الصناعة وإعداد تقرير دوري حول تطورهاء

- إقامة ومسك قواعد معطيات القطاع العمومي الاقتصادي
لصناعى.

ب - المديرية الفرعية للتدقيق. و تكلف على الخصوص
بما يآتي :

- تنفيذ ومتابعة برنامج تدقيق و تقييم المؤسسات
العمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة. بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- دراسة تقارير الرقابة والتدقيق المنجزة من طرف
هيئات الرقابة أوالمدققين الخارجيين وضمان متابعة تنفيذ
المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية لتوصياتهاء

- المساهمة؛ عند الحاجة؛ في مهام الرقابة على مستوى
المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

ج - المديرية الفرعية لحوكمة المؤسسات العمومية
الاقتصادية. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحضير وتنظيم اجتماعات الجمعي
العمومية الصناعية.

-ضمان متابعة تنفيذ لوائح الجمعيات العامة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية؛

- ضمانالأشغال ذات الصلة بمهام الأمانة التقنية لمجلس
مساهمات الدولة.,

- متابعة تنفيذ لوائح مجلس مساهمات الدولة المتعلقة
بالمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

- مسك وتحيين وضعية أجهزة التسيير والرقابة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

د - المديرية الفرعية لتسوية ومتابعة منازعات

-المساهمة فى تسوية النزاعات داخل المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية.

- المعالجة والتكفل بالعرائض والشكاوى الإدارية المتعلقة
بمتازعات المجمعات والمؤسسات العمومية الاقتصادية
لصناعية واقتراح كل تدبير تسوية ملائم؛

-التكفل والإجابة على الانشغالات المثارة من طرف الهيئات
لوطنية بخصوص وضعية المؤسسات العمومية الاقتصادية

- إعداد وضعية دورية حول طبيعة المنازعات المحصاة.

2- مديرية الشراكة. وتكلف على الخصوص بما يأتى :

-مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
تنفيذ برامج الشراكة الخاصة بهاء

-الحرص على تنفيذ توجيهات وقرارات السلطات العمومية
فى مجال الشراكة المتعلقة بالمؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية.

-تشجيع وتأطير الشراكات بين المؤسسات, لاسيما
العمومية والخاصة ومتابعة تطبيقهاء

- دراسة ملفات الشراكة من أجل برمجتها أمام مجلس
مساهمات الدولة.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- متابعة التزامات الأطراف فى الشركات بالشراكة واقتراح
كل تدبير من شأنه المحافظة على مصالح الدولة في هذا
المجال.

- إعداد تقرير اقتصادي ومالي دوري لعمليات الشراكة.

ويديرها مدير . و تشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لترقية الشراكة. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
تنفيذ برنامج الشراكة الخاصة بهاء

- الحرص على تنفيذ توجيهات وقرارات السلطات العمومية
فى مجال الشراكة المتعلقة بالمؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية.

- المساهمة فى تحديد المؤسسات ذات قدرات من أجل
شراكة محتملة.

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية والمتعاملين الخواص الوطنيين والأجانب.

- تحديد فرص الشراكة بين المؤسسات العمومية
والاقتصادية الصناعية والمتعاملين الخواص الوطنيين
والأجانب بالتنسيق مع الأطراف المعنية.

- اقتراح كل تدبير تحسيني للمنظومة التشريعية
والتنظيمية لعمليات الشراكة.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة الشراكات. و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- دراسة ملفات الشراكة من أجل برمجتها لدى مجلس
مساهمات الدولة.

- ضمان متابعة تنفيذ عمليات الشراكة المصادق عليها
من طرف مجلس مساهمات الدولة.

- متابعة التزامات الأطراف فى المؤسسات بالشراكة
واقتراح كل تدبير من شأنه المحافظة على مصالح الدولة
فى هذا المجال.

- تحليل المعطيات الاقتصادية والمالية للمؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية بالشراكة.

- الحرص على تنفيذ توجيهات وقرارات السلطات
العمومية فى مجال الشراكة.

3- مديرية إعادة الانتشار . و تكلف على الخصوص
بمايآتي :

- المساهمة في إعداد برنامج تطوير وإعادة هيكلة القطاع
العمومى الصناعى ومتابعة تنفيذه؛

-اقتراح وتنفيذ كل إعادة تن تنظيم من شأنها تعزيز تنا فسية
وفعالية المؤسسات العمومية الاقتصادية التابعة للقطاع
الصناعى.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- تحضير برامج فتح رأسمال وخوصصة المؤسسات
لعمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة بالاتصال مع
لأطراف المعنية.,
- دراسة الاقتراحات الواردة من المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية في مجال إعادة الانتشار وفتح رأس
لمال والخ ‎١‏

- دراسة ملفات التطهير المالي للمؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية بالاتصال مع الأطراف المعنية.
تدبير يُمكن من تحسين التشريع والتنظيم
خوصصة وفتح رأسمال المؤسسات العمومية

:0 ية,

عمل مرتبط بتحضير المؤسسات العمومية

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
مسار الخوصصة وفتح رأس المال.

- معالجة وجمع ملفات إعادة الانتشار والخوصصة وفتح
رأس المال لبرمجتها فى مجلس مساهمات الدولة,

- السهر على تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة فى
مجال إعادة الانتشار والخوصصة وفتح رأس المال.

-ضمان متابعة تنفيذ عمليات الخوصصة وإعداد حصيلة
اقتصادية ومالية دورية خاصة بهاء

-متابعة تسيير العمليات الخاصة و مساهمات الدولة
بأقلية و/أو أ غلبية فى ر أسمال المؤسسات المخوصصة.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لفتح ر أسمال المؤسسة العمومية
الاقتصادية. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحضير برنامج فتح رأسمال المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة وخوصصتها بالاتصال
مع الأطراف المعنية.

- دراسة المقترحات الواردة من المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية بخصوص إعادة الانتشار وفتح رأس
لمال والخوصصة.

- اقتراح كل تدبير يمكن من تحسين التشريع والتنظيم
لمتعلقين بخوصصة وفتح رأسمال المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية.

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية التابعة
لقطاع الصناعة في مسار فتح رأس المال أو الخوصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- معالجة وجمع ملفات فتح رأس المال والخوصصة
لبرمجتها في مجلس مساهمات الدولة.

- السهر على تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة
بخصوص فتح رأس المال والخوصصة.؛

-ضمان متابعة تنفيذ عمليات الخوصصة و إعداد حصيلة
دورية خاصة بهاء

- ضمان المتابعة والتقييم الدوري للالتزامات المتبادلة
بين الدولة والمقتنين.

ب - المديرية الفرعية لتثمين القدرات الاقتصادية
للمؤسسات العمومية الاقتصادية. وتكلف على الخصوص
بمايأتي :

- اقتراح وتنفيذ كل إعادة تنظيم من شأنها تعزيز
تنافسية وفعالية المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.,

- المساهمة في إعداد برنامج تطوير وإعادة هيكلة القطاع
العمومى الاقتصادي الصناعى ومتابعة تنفيذه.

- متابعة مؤشرات فعالية المؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية واقتراح كل تدبير للتحسين؛

- دراسة ملفات التطهير المالى للمؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية بالاتصال مع الأطراف المعنية.

المادة 5 : المديرية العامة للموارد والشؤون القانونية
والتعاون. و تكلف على الخصوص بما يآتي :

- تحديد و تنفيذ سياسة تثمين الموارد البشرية المتعلقة
بالقطاع؛

-ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع؛

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال تسيير
وتكوين وتحسين مستوى مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية؛

- إعداد المخطط السنوي للتكوين وضمان تنفيذه؛

- ضمان تحضير وتنفيذ ومتابعة العمليات المالية
المرتبطة بميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة المركزية.

- ضمان متابعة تنفيذ الميزانية على مستوى المصالح
غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية؛

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة
وحمايتها وصيانتهاء

- تنسيق الأشغال المتصلة بإعداد والمبادرة بمشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها الوزارة؛

- تمثيل الوزارة بعنوان الأشغال المتعلقة بانسجام مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية فى إطار العمل الحكومى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- المساهمة في تحسين وتحيين الإطار التشريعي
والتنظيمي للقطاع.

- متابعة قضايا المنازعات للوزارة لدى الجهات القضائية

- وضع شد شبكة تبادل معلومات مع المؤسسات وا لهيئات
المكلفة بالمعلومة الاقتصادية والصناعية.

- السهر على وضع أنظمة الإعلام للقطاع وتطويرهاء

- وضع وتطوير نظم وشبكات الإعلام والمراسلات
الإلكترونية وأدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ القرار »

- توفير الدعم المتعلق بالإعلام الآلي للهياكل المركزية
للوزارة وهياكلها غير الممركزة؛

- تطوير ونشر الخدمات على الإنترنت لفائدة المتعاملين
الاقتصاديين والجمهورء

- وضع وتسيير دعائم النشر الرقمي للمنشورات
والاتصالات للوزارة؛

-ضمان صيانة معدات وتجهيزات الإعلام الآلي للإدارة
المركزية؛

-ضمان معالجة واستغلال محفوظات الوزارة والمحافظة
عليهاء

- تسيير الرصيد الوثائقى الرقمى للوزارة والحفاظ عليه؛

-السهر على إحترام المقاييس المعمول بهافي مجال
المحفوظات؛

- تسيير وتنشيط وتنسيق نشاطات التعاون الثنائي
والمتعدد الأطراف المتعلقة بالقطاع؛

- ترقية وتنظيم المشاركة في التظاهرات الاقتصادية
الدولية المتعلقة بالقطاع الصناعي بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على خمس (5) مديريات :

1- مديرية الموارد البشرية. وتكلف على الخصوص
بمايآتي :

- تحديد و تنفيذ سياسة تثمين الموارد البشرية المتعلقة
بالقطاع؛

-ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع.؛

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال تسيير
وتكوين وتحسين مستوى مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة للوصاية.

- إعداد المخطط السنوي للتكوين وضمان تنفيذه؛

- المساهمة فى إعداد القوانين الأساسية والتنظيمات
الخاصة لمستخدمي القطاع.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

ويديرها مدير , وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين. وتكلف
- تسيير العمليات المتعلقة بالتوظيف وتنظيم المسارات
المهنية للمستخدمين؛
- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التي تسير المسار
المهني لمستخدمي القطاع بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- السهر على تطبيق التنظيمات المتعلقة بالوظائف
والمهن المتعلقة بالقطاع؛

- إعداد مخططات التسيير والمخططات التقديرية للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

ب - المديرية الفرعية لتسيير مسارات الإطارات
العلياء وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد واقتراح التدابير المتعلقة بالوظائف العليا للدولة
ومتابعة تطبيقهاء

- تنفيذ الأحكام والإجراءات المتعلقة بالترقية والولوج
إلى الوظائف العلياء

- متابعة. الوضعية الإدارية للإطارات الشاغلة لوظائف
عليا في الدولة. بالاتصال مع السلطات المعنية.

ج - المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف على الخصوص
بمايأتي :

- تنفيذ السياسة القطاعية فى مجال التكوين و تحسين
المستوى ومتابعتها وتقييمهاء

-المساهمة في تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنية.

- السهر على تكوين مستخدمى الإدارة المركزية للوزارة
وتحسين مستواهم و تجديد معارفهم؛

-ضبط برامج التكوين مع القطاعات المعنية.

2- مديرية إدارة الوسائل. وتكلف على الخصوص
بماياتي :

- تحضير وتنفيذ العمليات المالية المرتبطة بميزانيتي
التسيير والتجهيز للإدارة المركزية؛

- ضمان متابعة تنفيذ الميزانية على مستوى المصالح
غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان تحضير وتنفيذ ومتابعة الصفقات العمومية
التابعة للإدارة المركزية؛

- ضمان استغلال ومتابعة التقارير الواردة من مؤسسات
وهيئات الرقابة.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة
وحمايتها وصيانتها.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تحضير مشاريع ا لميزانية وضمان تنفيذهاء

- تحضير وتنفيذ مجموع عمليات الميزانية والعمليات
المالية والمحاسبية المتعلقة بتجهيز وتسيير مصالح الإدارة
المركزية وإجراء تقييمات للميزانية.

- تحضير وتقديم ملفات الصفقات العمومية التابعة للإدارة
المركزية وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- ضمان استغلال ومتابعة التقارير الواردة من مؤسسات
وهيئات الرقابة.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة وحماية
الممتلكات. وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- تقييم حاجات الوزارة إلى الوسائل المادية واللوازم
الضرورية للعمل الحسن للمصالح واقتناؤها وإدارتهاء

- السهر على الحفاظ على الممتلكات العقارية والمنقولات
التابعة للوزارة وصيائنتهاء

- ضمان تنظيم التظاهرات وتنقلات مستخدمي الوزارة
التي تتطلبها ضرورات الخدمة.

- اقتناء حظيرة السيارات وتسييرهاء

-السهر على صيانة التجهيزات والمنشآت والشبكات
التقنية للوزارة؛

- إعداد مخطط صيانة وحماية محيط موقع الوزارة

وتنفيذة.

- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى لتجديد
وإعادة تأهيل هياكل الوزارة.

- إعداد و متابعة جرد الممتلكات المنقولة والعقارية
للقطاع.

3- مديرية أنظمة الإعلام والشبكات والصيانة
والوثائق والمحفوظات. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على وضع أنظمة الإعلام للقطاع وتطويرهاء

- وضع شبكة تبادل معلومات مع المؤسسات والهيئات
المكلفة بالمعلومة الاقتصادية والصناعية.

- وضع وتطوير نظم وشبكات الإعلام والمراسلات
الإلكترونية وأدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ القرار,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- وضع وتطوير تطبيقات معلوماتية خاصة بالقطاع؛

- ضمان إقامة الشبكات الإلكترونية وشبكات الاتصال
التي تربط الهياكل المركزية للوزارة ومصالحها غير الممركزة
والهيئات تحت الوصاية وتأمينهاء

- تطوير ونشر الخدمات على الإنترنت لفائدة المؤسسات
والمستثمرين والمتعاملين والجمهور.

- ضمان صيانة عتاد و تجهيزات الإعلام الآلي للإدارة
المركزية.

-الحفاظ على الرصيد الوثائقي للوزارة وتطويره ورقمنته؛

- وضع وتسيير وسائط النشر الرقمي للمنشورات
والاتصالات للوزارة؛

-ضمان معالجة محفوظات الوزارة واستغلالها و حفظهاء

- السهر على احترام المقاييس المعمول بها في مجال
المحفوظات.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام, وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- السهر على وضع أنظمة الإعلام للقطاع وتطويرهاء

- وضع شبكة تبادل معلومات مع المؤسسات والهيئات
المكلفة بالمعلومة الاقتصادية والصناعية.

- وضع وتطوير نظم وشبكات الإعلام والمراسلات
الإلكترونية وأدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ القرار ,

- تصميم وتطوير تطبيقات معلوماتية خاصة بالقطاع؛

- وضع و تسيير وسائط النشر الرقمي للمنشورات
والاتصالات للوزارة.

ب - المديرية الفرعية للشبكات والصيانة. وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :

- ضمان إقامة الشبكات الإلكترونية وشبكات الاتصال
التي تربط الهياكل المركزية للوزارة ومصالحها غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية وحمايتهاء

-تطوير ونشر الخدمات على الإنترنت لفائدة المؤسسات
والمستثمرين والجمهور.

- القيام بمتابعة وتحيين برامج الإعلام الآلي؛

- ضمان صيانة عتاد الإعلام الآلي للإدارة المركزية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

ج - المديرية الفرعية للوثائق و المحفوظات. و تكلف

لخصوص بما يأتي :

ضمان الحفاظ على محفوظات الوزارة.؛

لحفاظ على الرصيد الوثائقي للوزارة وتطويره ورقمنته؛

ضمان معالجة محفوظات الوزارة واستغلالها وحفظهاء

لسهر على احترام المقاييس المعمول بها في مجال

المحفوظات.

4- مديرية الدراسات القانونية والمتنازعات. وتكلف
- تنسيق الأشغال المتصلة بإعداد والمبادرة بمشاريع

النصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها الوزارة؛
- تمثيل الوزارة بعنوان الأشغال المتعلقة بانسجام مشاريع

النصوص التشريعية والتنظيمية فى إطار العمل الحكومى.

- المساهمة فى تحسين وتحيين الإطار التشريعى
والتنظيمي للقطاع. ‎١‏

- متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بالوزارة لدى الجهات
القضائية وهيئات التحكيم.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للدراسات القانونية. وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- السهر على مطابقة المشاريع التي تبادر بها الوزارة مع
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها الدوائر الوزارية
لأخرى وأثرها على القطاع؛

- المشاركة في الأشغال المتعلقة بإنسجام مشاريع
لنصوص التشريعية والتنظيمية. في إطار العمل الحكومي.

- إجراء كل دراسة قانونية ترتبط بنشاطات القطاع؛

-اقتراح كل تدبير يدخل ضمن نشاطات الوزارة؛ في
إطار إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية.

ب - المديرية الفرعية لدراسة الاتفاقيات والمعاهدات
الدولية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- دراسة وتحليل الاتفاقيات والمعاهدات الثنائية والمتعددة
الأطراف ذات الصلة بالقطاع.

- اقتراح توصيات وإبداء التحفظات المتعلقة بالاتفاقيات
والمعاهدات الدولية ذات الصلة بالقطاع؛

- متابعة تطور المجال الاتفاقى الدولى وآفاقه.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

ج - المديرية الفرعية للمنازعات. وتكلف على الخصوص
بمايآتي :

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية المنازعات.

- دراسة قضايا المنازعات التي تهم الوزارة وضمان

- إعداد تقييم دوري لمجموع الملفات التي لها طابع
المنازعات وتكون الوزارة طرفا فيهاء

- اقتراح كل تدبير من شأآنه المساهمة فى الوقاية وتسوية
المنازعات.

د- المديرية الفرعية للمنازعات الدولية والتحكيم؛
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

-السهر على احترم الإجراءات في مجال تسوية المنازعات
الدولية ذات الصلة بالقطاع,؛

-دراسة قضايا المنازعات التى تكون الوزارة معنية بهاء
أمام هيئات التحكيم الدولية والمحاكم الوطنية والأجنبية
وضمان متابعتهاء

- إعداد تقييم دوري لمجموع الملفات التي لها طابع
المنازعات على المستوى الدولي التي تكون الوزارة معنية
بهاء

- اقتراح كل تدبير من شأآنه المساهمة فى الوقاية وتسوية
المنازعات الدولية.

5- مديرية التعاون . و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تسيير تنشيط وتنسية يات التعاون في الإطار
الثنائي والمتعدد الأطراف المتعلقة بالقطاع. وإعداد تقارير
تقييم دورية عنهاء

- المساهمة, مع القطاعات والهياكل المعنية, في إعداد كل
وثيقة تنظم علاقات التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف.
لاسيما الاتفاقيات المتعلقة بالحماية والضمان المتبادل
للاستثمارات.

- رصد الحاجيات المتعلقة بالدعم التقني وتقدير الموارد
لمالية الممكن تحصيلها لدى المؤسسات والهيئات الدولية,

- المساهمة في تنظيم المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
لدولية.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- متابعة اتفاقات الشراكة والانضمام إلى المنظمات
لجهوية والدولية؛

- إعداد تقييم دوري بخصوص التعاون الثنائي والمتعدد
لأطراف المتعلق بالقطاع.

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ[ - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تسيير وتنشيط وتنسيق عمليات التعاون في الإطار
الثنائي المتعلقة بالقطاع, وإعداد التقارير التقييمية الدورية
بذلك.

- المساهمة., مع القطاعات والهياكل المعنية, في إعداد كل
وثيقة تنظم علاقات التعاون الثنائي. لا سيما الاتفاقات
المتعلقة بحماية والضمان المتبادل للاستثمارات.

-المساهمة في تنظيم المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
الدولية, بالاتصال مع القطاعات المعنية في إطار التبادلات
الثنائية.

- إعداد تقييم دوري بخصوص التعاون الثنائي المتعلق
بالقطاع.

ب - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-تسيير وتنشيط وتنسية يات التعاون في الإطار
المتعدد الآطراف المتعلقة بالقطاع وإعداد تقارير تقييم
دورية عنهاء
- المساهمة, مع القطاعات والهياكل المعنية؛ في إعداد كل
وثيقة تنظم علاقات التعاون المتعدد الأطراف, لا سيما
الاتفاقات المتعلقة بحماية والضمان المتبادل للاستثمارات.
- المساهمة في تنظيم المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
الدولية, بالاتصال مع القطاعات المعنية في إطار التبادلات
المتعددة الأطراف,.

- إعداد تقييم دوري بخصوص التعاون المتعدد الأطراف
المتعلق بالقطاع.

الماذّة 6 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب بموجب
قرار مشترك بين وزير الصناعة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ فى حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادّة 7 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 242-14
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم.

المادة 8 : ينشر هذا لمرسوم في الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

