وزارة الطاقة

قرار مؤَرّخ في 6ربيع الأول عام 2 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020 يعدّل ويتمّم القرار
المؤرّخ في 5 رمضان عام 7 الموافق 18
أكتوبر سنة 2006 و المتضمن منح امتياز نقل
لشركة مدغاز. شركة ذات أسهم.

إن وزير الطاقة.
- يناء على توصية سلطة ضبط المحروقات؛
-وبمقتة القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 رمضان عام 1427
الموافق 18 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن منح امتياز نقل
الغاز الطبيعي بواسطة الأنبوب الجزائري لشركة مدغازء
شركة ذات أسهم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعوّض دفتر الشروط الملحق بأصل
القرار المؤرّخ في 25 رمضان عام 1427 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2006 والمتضمن منح امتياز نقل الغاز الطبيعي
بواسطة الأنبوب الجزائرى لشركة مدغاز. شركة ذات
أسهم, بدفتر الشروط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1442 الموافق 12
نوفميبر سنة 2020.

عبد المجيد عطار

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

