
عبد العزيز جراد
لبس#إآايي
مرسوم تنفيذي رقم 385-20 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020, يحدد كيفيات
تسجيل و استعمال الأموال المخصصة للمساهمات
بعنوان البرامج المسجلة في ميزانية الدولة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و1439
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم. لا سيما المواد 15 و38 و39
و43 منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني؛
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439
الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسجيل واستعمال الأموال
المخصصة للمساهمات المسجلة بعنوان البرامج المسجلة
فى ميزانية الدولة.

المادّة 2: طبقا للمادة 39 من القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ تتكون الأموال المخصصة للمساهمات
من الأموال ذات الطابع غير الجبائي المدفوعة من قبل أشخاص
معنويين أو طبيعيين للمساهمة فى إنجاز نفقات ذات منفعة
عامة تحت رقابة الدولة؛ وكذا من الهبات والوصايا النقدية
المتنازل عليها لفائدة الدولة.

يجب أن يتطابق استعمال الأموال المخصصة للمساهمة
مع موضوع المساهمة وفقا للاتفاقية المبرمة بين الواهب
والمستفيد من الأموال المخصصة للمساهمات.

يجب أن تتضمن الاتفاقية بنودا خاصة قصد التكفا
بالحالات المنصوص عليها فى المادتين 9 و10 أدناه.

المادّة 3 : يتم توقع وتقييم الإيرادات المتعلقة بالأموال
المخصصة للمساهمات بموجب قانون المالية.

إذا تبين خلال السنة المالية أن إيرادات الأموال المخصصة
للمساهمات تفوق التقييمات, ترفع الاعتمادات في حدود
فائض هذه الإيرادات بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

تتم تسوية الفوارق المسجلة بين تقدير الإيرادات المسجلة
في قانون المالية والإيرادات المنجزة بعنوان قانون تسوية
الميزانية.

المادّة 4 : تكون الأموال المخصصة للمساهمات موضوع
إصدار سند إيرادات من قبل الآمر بالصرف المعني. ويعد إصدار
سند الإيرادات قبول الدولة لمساهمة الواهب.

المادّة 5 : تسجل الأموال المخصصة للمساهمات مباشرة
كإيرادات الميزانية العامة للدولة طبقا للمدوّنة الميزانياتية
المحددة. ويتم فتح الاعتمادات الموافقة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية بعنوان البرنامج المعني.2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

المادّة 6 : تسجل الأموال المخصصة للمساهمات التي تم
تقييدها في حساب تخصيص خاص كإيرادات للحساب المعني.
ويتم فتح اعتماد مالي بنفس المبلغ بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمالية بعنوان برنامج العمل المعد.

المادّة 7: لاا تخصص الاعتمادات المالية. بعنوان الأموال
لمخصصة للمساهمات. بناء على اقتراح الوزير المعني عن
طريق رخص الالتزام واعتماد الدفع إلا بعد تحصيل الأموال.

المادّة 8 : يتم تخصيص الاعتمادات المالية؛ بعنوان
لأموال المخصصة للمساهمات., الموجهة لعمليات الاستثمار
لعمومي, بناء على اقتراح من الوزير المعني. عن طريق
رخص الالتزام بمجرد توقيع الاتفاقية.

تخصص اعتمادات الدفع المتعلقة برخص الالتزام بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية بعد التحصيل التدريجي
للأموال الموافقة بعنوان الإيرادات الصادرة في كل أجل محدد
وفقا للاتفاقية المبرمة.

المادّة 9 : تنقل الاعتمادات المالية المتعلقة بالأموال
المخصصة للمساهمات غير المستعملة في شكل رخص
الالتزام واعتمادات الدفع على نفس البرنامج, وذلك عند غلق
السنة المالية.

و في حالة حذف البرنامج الذي سجلت بعنوانه الاعتمادات
المالية المتعلقة بالأموال المخصصة للمساهمات, يتم نقل
مبلغ الاعتمادات في شكل رخص الالتزام واعتمادات الدفع
نحو برنامج آخر ذي موضوع مماثل. مع مراعاة أحكام المادة
0 أدناه.

المادّة 10: في حالة التخلي الجزئي أو الكلي للعملية المرتقبة,
أو عند تبقي فائّض من الاعتمادات, يتم إعادة تخصيص الأموال
المخصصة للمساهمات غير المستعملة لتمويل عمليات
أخرى, بعد موافقة الواهب؛, أو عند الاقتضاء يتم إعادتها للواهب.
ويتم إلغاء هذه الاعتمادات بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

المادّة 11 : يتم إعداد تقرير حول است عمال الأموال
المخصصة للمساهمات من طرف الوزير المستفيد ويرسل
إلى الوزير المكلف بالمالية وإلى الواهب عند نهاية كل سنة
مالية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

