الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 389-20 مؤْرّخ في4 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020, يحدد شكل
محاضر معاينة المخالفات المتعلقة بالممارسات
التجارية وبياناتها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التجارة.

- و بناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم,؛ لاسيما
المادة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 56 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شكل محاضر معاينة المخالفات المتعلقة بالممارسات
التجارية وبياناتها.
المادّة 2 : يجب أن يتضمن محضر معاينة المخالفات
المتعلقة بالممارسات التجارية؛ البيانات الآتية :
1- بيانات تتعلق بالموظف محرر المحضر :
- الاسم واللقبء
- صفة الموظف.

- المصلحة الإدارية التى ينتمى إليهاء

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

- بيانات بطاقة التفويض بالعمل.
-التوقيع.
2- بيانات تتعلق بالشخص المخالف :

- اسم ولقب التاجر أو الممثل القانوني للشخص
المعنوي.

- تاريخ ومكان ميلاد التاجر أو الممثل القانوني

تسمية بالنسبة للشخص المعنوي.

- عنوان المحل أو مقر الشركة التجارية بالنسبة
للأشخاص المعنوية.

طبيعة النشاط الممارسء

يرفق نموذج محضر معاينة المخالفة المذكور أعلاه؛
بهذا المرسوم.

المادة 3: يجب أن يحدد محضر معاينة المخالفة
طبيعة المخالفة والمادة القانونية التي تنص عليها مع
تحديد العقوبة المقترحة من طرف الموظفين الذين حرّروا
المحضر عندما يمكن أن يعاقب على المخالفة بغرامة
المصالحة.

و في حالة الحجزء؛ يجب أن يتضمن محضر معاينة
المخالفة طبيعة السلع المحجوزة ونوعها وكميتها وقيمتها
ووثائق جرد المنتوجات المحجوزة.

بالإضافة إلى البيانات المذكورة أعلاه. يجب أن يتضمن
محضر معاينة المخالفة مراجع الاستدعاء المرسل للمخالف
ومبلغ غرامة الصلح المقترحة.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد2 جمادى الأولى عام 1442ه

الور وو ٍ
لي 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 8

الملحق

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبيَة

محضر معاينة المخالفة المتعلقة بالممارسات التجارية

(القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي
يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم)

(*) حسب حالة, التاجر أو الممثل القانوني للشركة التجارية و/أو الأشخاص المعنيين بالتحقيق.

الأفعال والوقائع المسجلة والمعاينة بالتفصيل. المصنفة حسب الوصف الوارد فى المادة القانونية المحددة
و امع 5 ب ب ب ٍِ رد في ب

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7ديسمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- قيمة المنتوجات المحجوزة
ترفق بهذا المحضر وثائق جرد المنتوجات المحجوزة الآتية : ممم مم م مم ممم مم عع مم ع ممع ممع مم ممم ممع مم مقع ممم ممع ممع

نظرا للمخالفة المرتكبة من طرف السيد / السيدة ©*):

المنصوص عليها في المادة

بموجب استدعاء رقم : .......... مؤرخ في

تم إعلام السيد / السيدة :

بأنه سيتم تحرير محضر بالمخالفة المرتكبة : «_ي#«_###_0[0[69[9ط0ط10ذذذذف.0-صط0[00ط000ط110|000 1 1

مكان المخالفة :
يقترح للمخالف تسديد غرامة مصالحة تقدر بمبلغ

قبل الإمضاء على هذا المحضر . صرح المخالف بما يأتى :

إمضاء الموظف المحرر للمحضر إمضاء المحضر من طرف المخالف
وافق على الإمضاء ]|
رفضالإمضاء [_]
(*) حسب حالة., التاجر أو الممثل القانوني للشركة التجارية و/أو الأشخاص المعنيون بالتحقيق.
(**) تسديد غرامة المصالحة ينهي المتابعة القضائية

ملاحظة : أشطب العبارة غير الضرورية

2 جمادى الأولى عام 1442ه
27 ديسمبرسنة 2020 م

