جمادى ام , ِ و بد .
تائف سيك 2150 الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02
جادفي و
مرسوم تنفيذي رقم 22-21 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 يتضمن | أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة2020
توزيع الاعتمادات المخصضصة لوزير السكن والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتثم.
والعمران والمدينة من ميزانيئّة التّسيير بموجب ٍ
قانون المالية لسنة 2021. يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بسبعة
عشر مليارا وأربعمائة وأربعة وثمانين مليونا وسبعمائة
وخمسة وثلاثين ألف دينار (17.484.735.000دج) والمخصصّة
لوزير السكن والعمران والمدينة من ميزانيّة التّسيِير
- وبناء على الدّستور. لا سيما الملدآتان 5-112 و141 | بموجب قانون الماليّة لسنة 2021, طبقا للجدول الملحق
(الفقرة 2 ) منه؛ بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام ٍ
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة, المادة 2: يكلف و زير المالية وو زير السكن والعمران
المعدّل والمتمّم؛ والمدينة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى | الب مح
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن 5
قانون الماليّة لسنة 2021, حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في | 2 جانفي سنة 2021.
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 ‎١ ١‏
والمتضمن تعيين الوزير الأول عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن والعمران والمدينة لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير و زير الماليّة.

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 0 ."1
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2044.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 33.0

42.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02
الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رة المركزية - اللوازم
رة المركزية - التكاليف الملحقة
رة المركزية - الألبسة
رة المركزية - حظيرة السيارات
رة المركزية - الإيجار
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

19.0
100.000
99.00.00
1.0.00
12.9.0

40.000.000
2.60.0000
530.00

21.00.00

1.000
2.00.0000
33]3000]آ7

1.000
72.0

9.000.000
9.000.000

10.000.000
10.000.000

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 300000
200.000
09000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
9000000
مجموع القسم الثالث 9000.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 000
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل 5000000
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء
مساهمة لهيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود

7000.000
1.00.000
مجموع القسم الرابع 23000
مجموع العنوان الرابع 23.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 960

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللام ركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب الرئيسي
22.00.00
20.00.00
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

38.0.0

4.9.00

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - ريوع حوادث
20.000
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 4.0
4-0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية.... 722-000
لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبثاء - المنح
500.000

1.00

مصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية - 1440.00.00

مجموع القسم الثالث 1.00
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - تسديد النفقات... 270.000
لمصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الأدوات

والأثارة 9.0.000
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - اللوازم. 686.0]آ1
للامركزية للموارد المائية - التكاليف الملحقة 54-0
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الألبسة 22,000
اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - حظيرة

3.0

للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الإيجار 3-00
لح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 48.000

مجموع القسم الرابع 142.0

9 جمادى الأولى عام 1441ه

3 جاشفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - صيانة
140
140
مجموع العنوان الثالث 5-800
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.9.800
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط.... 244.00
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة... 2-00
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 50.0
مجموع القسم الأول 5.000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - ريوع حوادث العمل 450.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - معاش الخدمة والأضرار
5.00.0
5.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 27080.00
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المنح الاختيارية 7179.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 1.0
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المساهمة في الخدمات
14.0
مجموع القسم الثالث 140.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزات
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامر كزية للتجهيزات
للامركزية للتجهيزات العمومية - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

1

2 2 ا ا ا 0 0

أشفال الصيانة
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للسكن - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للسكن - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

17.00
8.90
14.0
33.0
2.000
33.0
5000.00

48.000
117.04 .00

9.00.0
9.00.0
6.6.600.000
6.6.600.000

1.00
1.9.0

50.00
3.9.00

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية للسكن - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامر كزية للسكن - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامر كزية للسكن - تسديد النفقات
لح اللامر كزية للسكن - الأدوات والأثاث
لع اللامركزية للسكن -
لع اللامر كزية للسكن -
لع اللامر كزية للسكن - الا
لح
لح
الح

اللامركزية للسكن - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية للسكن - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الخامس
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران والمدينة..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

27-0

45.000

60

88.0

760.0

16.00.00

4.60

7200.00

22.0

1.60.000

700.0

1.00.000

48.000

6101.000

3.60.0

3.60.0

3.94.010

3.94.010

17.0

1786-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

