7ديسمبر سنة 2020

عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد

قرار مؤَرّخ في 1 جمادى الأولى عام 2 الموافق
6 يسمبر سنة 2020 يحدّد إجراءات التقييم
الوثائقي و/أو التقني لملف التسجيل وقائمة
الأدوية المعنية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.؛

- بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتعّم؛ لا سيما المادة 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤَرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية. لا سيما المادة 32 منه.

يقرّر ما يأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 الموؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية. يهدف هذا القرار إلى تحديد إجراءات
التقييم الوثائقي وأو التق وقائمة الأدوية المعنية.

المادّة 2 : يتمثل التقييم الوثائقي و/أو التقني في :

- التقييم الوثائقي : الخبرة العلمية للوثائق المرتبطة
بالوضعية التنظيمية وجودة وأمن وفعالية المنتوج
الصيدلاني الخاضع للتسجيل.

- التقييم التقني : التقييم الوثائقي التقني المتعلق
بالجودة والأمن والفعالية المجتمعة مع التجارب المنجزة
بغرض التأكد من أن المنتوج الصيدلاني الخاضع للتسجيل
يمتلك التركيبة والخصائص الواردة في ملف التسجيل.

المادّة 3: يمكن أن يكون التقييم الوثائقي و/أو التقني
مختصرا بالنسبة لبعض الأدوية. ويتضمن تقييما وثائقيا
جزئيا لملف تسجيل المنتوج الصيدلاني,؛ لاسيما :

-المعطيات الإدارية والتنظيمية وتلك المرتبطة بالوصفة.

- المعطيات المرتبطة بجودة المادة (المواد) الفعالة
والمنتوج النهائي,

-المعطيات المرتبطة بالأمن والفعالية. لاسيمامنها
تجارب التكافؤ العلاجي للأدوية الجنيسة والبيوعلاجية
المماثلة.

يمكن أن يكون التقييم الوثائقي المختصر مجتمعا أو لا
بالتجارب المعدة على المنتوج الصيدلاني بغرض التأكد من
مطابقته مع المعطيات المصرح بها و/ أو المقيّمة.

المادّة 4: تتولى المصالح المختصة للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية إجراء التقييم المختصر ء ويمكنها الاستعانة
عند الحاجة؛ بخبراء و/أو بمؤسسات مؤهلة في المجال.

المادة 5 : يمكن التقييم المختصر أن يأخذ في الحسبان
لتقييمات المنجزة من طرف سلطة تنظيمية صيدلانية
صارمة أو من طرف سلطة معترف بها من طرف الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية. قصد اعتماد طلب التسجيل.

يحدد المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
قائمة السلطات التنظيمية الصيدلانية الصارمة وكذا
لسلطات المعترف بها من طرف الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 6 : يقدم المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية تقارير التقييم المختصر والمعطيات المقيّمة
لملف التسجيل في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
قبول ملف التسجيل إلى لجنة تسجيل المواد الصيدلانية
التي تبدي رأيها طبقا للتنظيم المعمول به.

غير أنه؛ يمكن تمديد آجال التقييم من طرف المدير العام
للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية لمدة ثلاثين (30) يوما
عندما تطلب معلومات تكميلية من المؤسسة الصيدلانية.

المادّة 7: يطبق التقييم المختصر على بعض الأدوية.؛
لاسيمامثها:

- الأدوية المستعملة فى حالات الاستعجال الصحى؛

-الأدوية التي لا يمكن نقل إجراء تحاليلها على المنتوج
النهائي محليا.

تحدّد قائمة الأدوية المعنية فى الملحق المرفق بهذا القرار.

المادّة 8 : لا يعفي التقييم المختصر صاحب طلب
التسجيل من إيداع ملف التسجيل. وفقا للشكل الدولي
الموحد طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي رقم
3225-0 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.

يجب أن يثبث صاحب طلب التسجيل أن المنتوج
لصيدلاني :

- مسجل ومسوق فى أحد بلدان السلطات التنظيمية
لصيدلانية الصارمة أو تلك المعترف بها من طرف الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية.؛ إذا كان بلد المنشاً للمنتوج
لصيدلانى من غير البلدان المذكورة آنفاء

-هو نفس المنتوج الذي تم اعتماده من السلطات التنظيمية
لصيدلانية الصارمة أو المعترف بها من طرف الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6ديسمبر سنة 2020.

عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد

الملحق
- الأدوية الموجهة لمعالجة الأمراض النادرة؛

- الأدوية الموجهة لمعالجة الأمراض المهدّدة للحياة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

لمواد الصيدلانية الواردة في البرامج الوطنية للوقاية؛

- الأدوية الواردة في البرامج الوطنية لمقاومة السرطان
والسيداء

لأدوية المناعية : اللقاحات والأمصال.

لأدوية الإشعاعية.

لترياقات.

