2 نوفمبر سنة 2020.
الهاشمى جعبوب الأجراء (0<185)
7
قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 2 الموافق

2 ديسمبر سنة 2020. يتضمن سحب اعتماد
أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي.

الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة
برمعمت)

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020, يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورين في الجدول الآتي :3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

الجدول (تابع)
الهيئة المستخدمة
الصندوق الوطني |عين الدفلى
للتأمين عن البطالة
ممم
محمودي عبد القادر

عوادي مروان

عوابد مراد

