- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤْرّخ في 8 شوؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الماليّة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 مؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 2021.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغهابتسعة
ملايير ومائة وثمانين مليونا وستمائة وأربعة وتسعين ألف
دينار (9.180.694.000 دج) والمخصّصة لرئاسة الجمهورية
من ميزانية التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2021, طبقا
للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم. والمقشمة كما يأتي :

- الفرع الأول :

رئاسة الجمهورية (الأمانة العامة) : 7.961.918.000 دج.

- الفرع الثاني :

الأمانة العامة للحكومة : ..

- الفرع الثالث :

المحافظة الشامية للأمازيغيّة : ..... 90.115.000 دج.

- الفرع الرابع :

الحرس الجمهوري : ااا 14.000.000 دج.

- الفرع الخامس :

وسيط الجمهورية: ااا 528.964.000 دج.

المادة 2 : يتولّى تسيير الاعتمادات المبيّنة في كلّ من
الفروع المذكورة أعلاه ؛ على التّوالي :

- الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- الأمين العام للحكومة.

‎٠‏ 0 دج.

‏9 جمادى الأولى عام 1442 ه
3 جانفي سنة 2021م

‏- المحافظ الشامى للأمازيغية؛
- قائد الحرس الجمهوري؛
- وسيط الجمهورية.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2
جانفى سنة 2021
عبد المجيد تبون
7
