وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020 يحدد الولايات المعنية بالوحدة
الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من الصنف "1 "
أو الصنف "ب".

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 503-91 المؤّخ في
14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة

حماية المدنية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-92 المؤرّخ في 8

شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملهاء المعدّلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 127-05 المؤّخ في
5 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي
يعلن حاسى مسعود منطقة ذات أخطار كبرى, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 476-05 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 20 ديسمبر سنة 2005
الذي يعلن حاسي الرمل منطقة ذات أخطار كبرى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 477-05 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 20 ديسمبر سنة 2005 الذي
يعلن قطب بركين منطقة ذات أخطار كبرى.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-06 المؤّرّخ في
9 ربيع لثاني عام 7 الموافق 17 مايو سنة 2006 الذي
يعلن المنطقة الصناعية سكيكدة منطقة ذات أخطار كبرى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-06 المؤَرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 17 مايو سنة 2006 الذي
يعلن المنطقة الصناعية أرزيو منطفة ذات أخطار كبرى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-06 المؤَرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 17 مايو سنة 2006 الذي
يعلن قطب إن أميناس منطقة ذات أخطار كبرى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-18 المؤرّخ في 2
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إعادة تنظيم وحدات الحماية المدنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 308-18 المؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 10 ديسمبر سئنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد الولايات المعنية بالوحدة الرئيسية
للتدخل للحماية المدنية من الصنف"!" أو الصنف"ب".

المادة 2 : يتم تزويد الولايات بالوحدة الرئيسية للتدخل
للحماية المدنية من الصنف "أ " أو الصنف "ب" حسب
معايير تصنيف الولايات. وكذا مجموع النقاط المحصل
عليها من طرف كل ولاية؛ المحددّة على التوالي. في الملحقين
الأول و الثاني المرفقين بأصل هذا القرار.

المادة 3 : طبقا للملحق رقم 2 المرفق بأصل هذا
القرار . تزود بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من
الصنف "آ" الولايات التى تحصلت على أكثر من 30 نقطة.
وتزود بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من الصنف
"ب" الولايات التتى تحصلت على 30 نقطة أو أقل.

المادة 4 : بغض النظر عن أحكام المادة 2 أعلاه؛ تزود
الولايات التي تتوفر على مناطق صناعية مصنفة ذات أخطار
كبرى وفقا للتنظيم الساري المفعول, بصفة آلية؛ بالوحدة
الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من الصنف "آ".5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

المادة 5 : طبقا لأحكام المادتين 3 و4 أعلاه. تحدد الولايات
المعنية بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من
الصنف"!" أو الصنف"ب". كما يأتي :

- الولايات المعنية بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية
المدنية من الصنف "أ" : الشلف والأغواط وباتنة وبجاية
وبسكرة والبليدة والبويرة وتلمسان وتيزي وزو والجزا
والجلفة وجيجل وسطيف وسكيكدة وسيدي بلعبا
وعنابة وقالمة وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة
وو رقلة ووهران وإيليزي وبرج بوعريريج وبومرداس
وتيبازة وغليزان.

- الولايات المعنية بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية
المدنية من الصنف "ب" : أدرار وأم البواقي وبشار
وتامنغست وتبسة وتيارت وسعيدة ومعسكر والبيض
والطارف وتندوف وتيسمسيلت والوادي وخنشلة وسوق

أهراس وميلة وعين الدفلى والنعامة وعين تموشنت وغرداية.

المادة 6 : يمكن مراجعة قائمة الولايات المعنية بالوحدة
الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من الصنف "أ" أو
الصنف "ب" فى حالة تغيرات تطراً على تصنيفها طبة
للأحكام المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020.

كمال بلجود

وزارة الطاقة

