مائع له. يخلفه السيد إسماعيل كواح.

7

قرار مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام 2 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 7 ديسمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-11 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق
0 يوليو سنة 2011 والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة
الوطنية لكتابة الضبط وتسييرها في مجلس إدارة المدرسة
الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط؛ لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- عبد المجيد بيطام؛ المدير العام للموارد البشرية بوزارة
العدل. عضواء

- محمد أمين بلميهوب. ممثل وزير المالية. عضواء

-سهيلة بن عباس, ممثلة وزير التكوين والتعليم المهنيين؛

عضواء

- مختار بوشريط؛ رئيس مجلس قضاء الجزائر. عضواء

3 جمادى الأولى عام 1442ه
8 ديسمبر سنة 2020 م

- مراد سيد أحمد, النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر.
عضواء

- ناصف الحسين؛ مستشار بالمحكمة العلياء عضواء

- حدة زعموم؛ مستشارة دولة بمجلس الدولة. عضواء

- مبروك قاسي وجميلة بن ختو,؛ ممثلان منتخبان عن
سلك المدرّسين؛. عضوين»

- عيسى إحموين, أمين قسم ضبط ريسي أول بمجلس
قضاء البليدة؛ عضواء

- عمار شادولي, أمين ضبط ممثل منتخب عن متربصي
المدرسة. عضوا.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

