
وزارة العمل والتشفيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤرزخ في 26 ربيع الأول عام 14342 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020 يتمم القرار المؤتخ في
8 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008
الذي يحدّد قائمة الأدوية القابلة للتعويض من
قبل الضمان الاجتماعي.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادة 59 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل

والمتثم.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون رقم 11-83
المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤَرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤوّخ في
5 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996 الذي يحدد
شروط وكيفيات تقديم وإلصاق القسيمة على المنتوجات
الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 15 منه.؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 صفر عام 1429 الموافق
6 مارس سنة 2008 الذي يحدد قائمة الأدوية القابلة للتعويض
من قبل الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد التسعيرات
المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات
تطبيقهاء المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يتمم هذا القرار قائمة الأدوية القابلة
للتعويض من قبل هيئّات الضمان الاجتماعي؛ الملحقة
بالقرار المؤرخ في 28 صفرعام 1429 الموافق 6 مارس
سنة 2008 الذي يحدد قائمة الأدوية القابلة للتعويض
من قبل الضمان الاجتماعي. كما يآتي :3 جمادى الأولى عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 8 ديسمبر سنة 2020م

1317103 الاجتماعيين وذوي الحقوق المعرضين

قنة | 15 ميكروغ من الراصة] بصفة مر تفعة لمضاعفات الزكام :
لدموية / 15 ميكروغ من | - الأشخاص البالغين 65 سنة وأكثرء
لراصة الدموية؛ - الأشخاص الكبار والأطفال المصابين
سلالتان من فيروس| .ا لاا ءالا "
لأنفلونزا 13 : بآمراض مزمنة رئوية وقلبية
5 ميكروغ من الراصة | وكلوية واستقلابية وعصبية عضلية
لدموية15/7 ميكروغ من | والذين يعانون من حادث الوعاء
لراصة الدموية/ جرعة 0.5مل | المخى المعجز.

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة البيئة المستخدمة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة. ‎١‏

حوّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1442 الموافق الصتدوق الو طني

الاجتماعية للعمال

2 نوفمبر سنة 2020.
الهاشمى جعبوب الأجراء (0<185)
7
