[اساك__ ا

قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق

7 يسمبر سنة 2020, يتضمن مهام لجنة الخبراء

العياديين وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.

إن و زير الصناعة الصيدلانية.
- بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ 18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سنة 2018, يتعلق بالصحة. لاسيما
المادة 230 منه.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية و تنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية.
لاسيما المادة 26 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرخ في
6ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛ لاسيما المادة 23 منه.

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيني رقم 324-20 والمادة 23 من المرسوم التنفينذي
رقم 325-20 المؤرخين في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 نوفمبر سنة 2020 والمذكورتين أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد مهام وتشكيل وتنظيم وسير لجنة الخبراء العياديين
للمنتوجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية ذات الاستعمال
البشري المنشأة لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. والتي
تدعى في صلب النص "اللجنة".
الفصل الاول
أحكام عامة
المادّة 2 : تكلف اللجنة بإبداء الرأي حول الفائدة العلاجية.
والفعالية. وعدم الضرر لأي منتوج صيدلاني, وأداء أي مستلزم
طبي مستعمل في الطب البشري؛ بناءً على طلب المدير العام
للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية, فى إطار إجراء :
- الطلب المسبق لتسجيل المواد الصيدلانية.,
- تسجيل المواد الصيدلانية والمصادقة على المستلزمات
الطبية.
- التراخيص المؤّقتة لاستعمال الأدوية غير المسجلة.
- تجديد وتعديل مقرر التسجيل وكل تقييم أو إعادة تقييم
للعلاقة بين فوائد ومخاطر المواد الصيدلانية.
- تجديد و تعديل مقرارات الاعتماد وكل إعادة تقييم لتقرير
آداء وأمن المستلزم الطبي؛
-السحب المؤقت أو النهائي لمقرر تسجيل المنتوج
الصيدلاني أو مقرر المصادقة على المستلزم الطبي وكذا كل
تدبير يهدف إلى الحفاظ على الصحة العمومية. لاسيما
منها تدابير مراقبة السوق أو التي تهدف إلى تعزيز الاستعمال
الحسن للمنتجات المذكورة .
الفصل الثاني
الت كيزا
المادّة 3: تضم اللجنة :
- الرئيسء

-منسق أو منسقى مجموعات التخصصات الطبية والجراحية
المعنية بالنقاط المدرجة فى جدول الأعمال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- ممثل الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.
ويمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكنه بحكم
كفاءاته ومؤهلاته مساعدتها في أشغالها.

المادّة 4: يعيّن الرئيس وأعضاء اللجنة بموجب مقرر
من الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية بناء على اقتراح
من المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية من بين
الأشخاص المختصين في المجال العلمي والعيادي, لمدة ثلاث
(3) سنوات.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة؛ يتم استبداله
حسب نفس الأشكال. للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 5 : يلتزم أعضاء اللجنة بالسر المهني, وهم خاضعون
لواجب عدم وجود تضارب المصالح عند كل خبرة مطلوبة
طبقا للتشريع والتنظيم المهمول بهما.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 6 : تنظم اللجنة في مجموعات خبراء عياديين حسب
الاختصاصات الطبية والجراحية اللازمة لأشغال الخبرة.
ويمثل كل مجموعة منسق يختار من بين أعضائها. ويشارك
منسق المجموعة في اجتماعات اللجنة.

تحدد قائمة الخبراء العياديين وأعضاء المجموعات المذكورة
أعلاه, و كذا قائمة التخصصات الطبية والجراحية بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛ ويتم تحيينها
بالأشكال نفسها.

المادّة 7: تجتمع اللجنة باستدعاء من رئيسها في دورة
عادية مرتين (2) فى الشهر ء و فى دورة غير عادية كلما اقتضت
الضرورة ذلك؛ بناء على طلب المدير العام للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية.

المادّة 8 : يعد رئيس اللجنة الاستدعاءات و كذا جدول أعمال
الاجتماعات ويرسلها إلى أعضاء اللجنة قبل ثمانية (8) أيام
على الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدورات غير العادية إلى ثلاثة (3) أيام. ‎١‏

المادّة 9 : تسجل مداولات اللجنة في محضر وتدوّن في
سجل مرقّم ومؤشر عليه من طرف رئيس اللجنة.

المادّة 10 : توطن اللجنة فى مقر الوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية؛ وتضمن المصالح المختصة للوكالة أمانتها.

المادّة 11 : تبت اللجنة في كل ملف يقدمه لها المدير
العام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية في أجل لا يتجاوز
ثلاثين (30) يومًا من تاريخ إخطارها ضمن الآجال المحددة
للتسجيل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 جمادى الأولى عام 1442ه
7 ديسمبرسنة 2020 م

غير أنه.؛ يمكن تمديد هذا الأجل لمدة لا تتجاوز عشرة
(10) أيام عند طلب معلومات تكميلية.؛ في الآجال المحددة في
الفقرة أعلاه.

تبلّغْ قرارات اللجنة إلى المدير العام الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية؛

المادّة 12 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادّة 13 : تعد اللجنة تقريراًسنوياً عن نشاطاتها وترسله
إلى المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. وترسل
نسخة من هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية.

المادّة 14 : تقع المصاريف المتعلقة بسير اللجنة على
عاتق الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادّة 15: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7ديسمبر سنة 2020

عبد الرحمان لطفي جمال بن باحمد

