9 جمادى الأولى عام 1442ه
ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 02 :
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ د 3جانفي سنة 2021 م
مرسوم تنفيذي رقم 13-21 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021, يتضمن | أول ني القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة2020
توزيع الاعتمادات المخصضصة لوزيرة التكوين والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
والتعليم المهنيين من ميزانيّة التسيير بموجب ٍ
قانون المالية لسنة 2021 يرسم ما يأتي :
ال المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بواحد
إن الوزير الأول وخمسين مليارا وخمسمائة وثمانية وستين مليونا
-بناء على تقرير وزير الماليّة. وسبعمائة وخمسة وثلاثين ألف دينار (51.568.735.000 دج)
- وبناء على الدّستور.؛ لا سيما المادّتان 5-112 و141 | والمخصصة لوزيرة التكوين والتعليم المهنيين من ميزانيّة
(الفقرة 2) منه. التسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2021, طبقا للجدول
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404 الملحق بهذا المرسوم.
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل المادة 2: يكلف وزير المالية وو زيرة التكوين والتعليم
والمتمّم؛ المهنيين. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
- وبمقتضى القانون رقم 1620 المؤرّخ في 16 جمادى الأولى | في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون | الشّعبيّة.
الماليّة لسنة 2021,
- : : رر بالجزائّر فى 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافقٍ
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في حوره لجزاشر في جمادى الأولى عام 1442 الموافق
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 ‎١‏ 2 جائفي سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول. عبد العزيز جراد
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 14.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 11580
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منثح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22-000

مجموع القسم الأول 323.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1.000

1.00.009 جمادى الأولى عام 1442ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والآثاث
رة المركزية - اللوازم
رة المركزية - التكاليف الملحقة
رة المركزية - الألبسة
رة المركزية - حظيرة السيارات
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
انة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين
انات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين
نات لمراكز التكوين المهني والتمهين
انات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
انة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في التكوين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.00
100.000
785470"
0م..8

8.0

45.000.000
3-600
4.0

244.00
16.000
2.00.0000

53.000

299.00

4.0
4.0

14... .0
742.00.00
33-0
11... 0

101...) .00
6655.00.00

48.06.0000

9 جمادى الأولى عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات 60.00
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 20000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين. 3.0
الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بتحضير دخول التكوين والتعليم المهنيين... 2000.000
مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 49.0.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين 600.00
مجموع القسم الثالث 600.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد. : 680.00
المساهمة في الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.. 3.0
مجموع القسم الرابع 900
مجموع العنوان الرابع 1580000
مجموع الفرع الجزئي الأول 49.5460
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 650
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 66.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 144.0
مجموع القسم الأول 14-000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1.0
مجموع القسم الثاني 10

9 جمادى الأولى عام 1442ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدودات وتسيير المصالح
للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية
للامركزية

ابعة للدولة - الأدوات والأثاث
بعة للدولة - اللوازم

للامركزية
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار..

ابعة للدولة - الألبسة

لتا
لتا
لتا

للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
لتا
لتا

1]!!!

ب" " ") 0" 0" " 0 ً_"

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللّجان الولائية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنيت للهياكل والمؤسسات

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التكوين والتعليم المهنيين..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

21.00.00
39..0
40.988.000
381.0

32.0.0
228.00
3.000

22.0

924.000
7.040.000
320.000

240.000
68.610

7.000.000
7.000.000

9.600.000
8.000.000

124.00
0. ...142
0. 2.02.60
0. 2.02.60
0ق يي
0

1 1412
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 9 جمادى الأولى عام 1442 ه
3 جانفي سنة 2021 م
