عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 399-20 مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020, يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 215-06 المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو
سنة 2006 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة
البيع بالتخفيض والبيع الترويجي والبيع في
المعامل والبيع خارج المحلات التجارية بواسطة
فتح الطرود.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤْرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضٍ لقانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤَرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

وُرّخ في 20 رجب عا

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 15 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
الإلكترونية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-11 المؤَرّخ في 15
صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011 والمتضمن
تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة وصلاحياتها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-06 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة البيع بالتخفيض والبيع
الترويجي والبيع في حالة تصفية المخزونات والبيع عند
مخازن المعامل والبيع خارج المحلات التجارية بواسطة
فتح الطرود.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-07 المؤرّخ في 25
جمادى الثانة عام 1428 الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي
يحدد شروط وكيفيات تنظيم التظاهرات التجارية الدورية

وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 215-06 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2و3و5و6)و7
و19 من المرسوم التنفيذي رقم 215-06 المؤَرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 2: يشكل بيعا بالتخفيض, البيع بالتجزئة
المسبوق أو المرفق بالإشهار الذي يهدف إلى بيع السلع
المودعة في المخزن.؛ بصفة سريعة؛ عن طريق تخفيض
السعر.

يتم البيع بالتخفيض في المحلات التجارية. كما يمكن أن
يتم في الفضاءات التجارية المخصصة لذلك وفقا للشروط
والكيفيات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء من طرف كل عون اقتصادي مهما كانت صفته.

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

ويمكن أن يتم البيع بالتخفيض عن طريق التجارة
الإلكترونية, وتخضع في هذه الحالة لنفس القواعد المطبقة
على البيع بالتخفيض في المحلات التجارية".

غير أنه يمكن العون الاقتصادي توقيف البيع
بالتخفيض قبل انتهاء المدة المحددة في الفقرة المذكورة
أعلاه؛ و في هذه الحالة يلزم بإيداع الطلب بمديرية التجارة
المختصة إقليميا حسب الأشكال نفسها.

كما يمكن الترخيص بالبيع بالتخفيض خلال شهر
رمضان أو الأعياد الدينية أو بمناسبة التظاهرات
التجارية".

تعرض السلع موضوع البيع بالتخفيض بصفة منفصلة
عن السلع الأخرى وعلى مرأى الزبائن؛ ويبيّن السعر الجديد
والسعر القديم مشطوبا ومقدار أو نسبة التخفيض".

"المادّة 6: يجب على العون الاقتصادي الذي يرغب في
ممارسة البيع بالتخفيض أن يقوم بإيداع تصريح لدى
المدير الولائي للتجارة المختص إقليمياء مرفقا بالوثائق

كل إيداع لملف مطابق يؤدي إلى تسليم رخصة إلى العون
الاقتصادي المعني في أجل لا يتعدى ثمانا وأربعين (48)
ساعة من تاريخ إيداع الملف".

"المادّة 7 : تشكل بيعا ترويجيا كل تقنية بيع سلع و/أو
خدمات مهما يكن شكلها التي يرمي العون الاقتصادي عن
طريقها إلى جلب وكسب ولاء الزبائن.

يمارس الأعوان الاقتصاديون البيع الترويجي في
المحلات التي يمارسون فيها نشاطهم, كما يمكنهم
ممارسته ضمن الفضاءات التجارية المهيأة لذلك.

كما يمكن أن يتم البيع الترويجي عن طريق التجارة
الإلكترونية, وتخضع هذه البيوع لنفس القواعد المطبقة
على البيع الترويجي في المحلات التجارية.

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

"المادّة 19 : يخضع البيع خارج المحلات التجارية
بواسطة فتح الطرود إلى ترخيص من مدير التجارة
المختص اقل قليمياء وذلك بعد تقديم ملف يتضمن :

يودع طلب الرخصة قبل سبعة (7) أيام من بداية فترة
البيع خارج المحلات التجارية بواسطة فتح الطرود.

يفصل المدير الولائي للتجارة المختص إقليميا في طلب
الرخصة خلال مدة لا تتجاوز سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إيداعه. ويعد عدم الرد في الأجل المحدد قبولا ضمنيا.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 3 : تعدّل أحكام المواد 23 و24 و25 و26 من
المرسوم التنفيذي رقم 215-06 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛

"الماذة 23 : يؤدي البيع بالتخفيض الذي يمارس دون أن
يكون موضوع رخصة أو يخص سلعا غير معلنة أو خارج
المدة المعينة, إلى وقفه فوراء حتى يسوي مرتكب المخالفة

1

(الباقي بدون تغيير) ا
"الماذة 24 : يؤدي البيع الترويجي المنجز دون أن يكون
موضوع رخصة أو يخص سلعا غير معلنة
(الباقي بدون تغيير) ص
"المادّة 25 : يؤدي البيع في حالة تصفية المخزونات
الممارس دون أن يكون موضوع رخصة
(الباقي بدون تغيير) ص
"الماذة 26 : يؤدي البيع عند مخازن المعامل المنجز دون
أن يكون موضوع رخصة و/أو المنجز خارج المنشآت
القاعدية المخصصة لذلك

1

(الباقي بدون تغيير)......".

المادّة 4: يعاقب على عدم احترام أحكام هذا المرسوم؛
طبقا للتشريع المعمول به,؛ لا سيما أحكام القانون رقم
4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26
ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

