الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 27-21 مؤٌرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 2 جانفي سنة 2021 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد
المائية من ميزانينة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2021.
إنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير الماليّة.
- وبثناء على الدّستورء؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2 ) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤّرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2021
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تو رع الاعتمادات المقدّر مبلغها بثلاثة
عشر مليارا وتسعمائة وتسعة وعشرين مليونا وأربعمائة
وثلاثين ألف دينار (13.929.430.000 دج) والمخصصة لوزير
الموارد المائية من ميزائئية التسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2021, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية؛
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 جائنفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط.
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة :
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية. 3
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاو نون - التعويضات والمنح المختلفة...

مجموع القسم الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.0
222-00

60-0.00
380
3.0

48.0
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 300.00

300.09 جمادى الأولى عام 1441ه

3 جادفي سنة 2001م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الآلبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر.
المترتبة على الدولة..

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما
للديوان الوطني للتطهير.
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخ

2.00.0000
48.0000
106.90
10.00.00

119... 0

14.00.00
1.0.0
3.00.000

50.)0.0

60.0
0.)؟.1

16.000
70.10

6.600.000
6.600.000

85.00
85.00

300.000

1... 0

72.0

1.1.0
2.87.0
3-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه
المساهمة لفائدة الديوان الوطني للسقي والصرف
المساهمة لفائدة الديوان الوطني للتطهير

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية

6.000.000
6.000.000

700.00 .0
355.00 .0
616.00.00
1.1.0
1.7.0000
5.04.6880

3-0
2.887.00.00

81..0
691.0

3.00.0
9.000.000

12.00.00

10.0.0
900.000

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وت تسيير المصالح

لتابعة للموارد
لتابعة للموارد
لتابعة للموارد
لتابعة للموارد
لتابعة للموارد
لتابعة للموارد
لتابعة للموارد
لتابعة للموارد المائية - النفقات القضائية - نفقات
ات المترتبة على الدولة

!]]]!!!]

‎١ 2 ١‏ 2 ا 0 ب"

‏مجموع القسم الرابع

‏أشغال الصيانة

‏المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - صيانة المباني

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم الثالث

‏النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - مصاريف التكوين

‏مجموع القسم الثالث

‏مجموع العنوان الرابع

‏مجموع الفرع الجزئي الثاني

‏مجموع الفرع الأول

‏مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية. ا ا

‎1-9. 0

‎18.0
‎1.0

‏40.00
‏0م..8
‏24.000.0
‏8.0
‏7.000.000
‏14.00.00
‏2-000

‎400.0

‎14-0

‎20.0.0
‎20.0.0

‎8889 0

‎5.000.000

‎5.000.000

‎5.000.000

‎89 00

‎1]. 0

‎1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

