عبد المجيد تبون

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 398-20 مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية لتقييم مخاطر تبييض
الأموال و تمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل. ويحدد مهامها وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 287-94 المؤرّخ
في 15 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 21 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية الموقّعة
بتاريخ أول يوليو سنة 1968 بنيويورك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 41-95 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995 والمتضمن
المصادقة مع التحفظ؛ على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية
الموافق عليها في فيينا بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1988

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 157-95 المؤرّخ في 4
محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمتضمن
المصادقة على اتفاقية حظر الأسلحة الكيميائية وإنتاجها
وخزنها واستعمالها و تدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية العربية لمكافحة
الإرهاب, الموقعة في القاهرة., بتاريخ 25 ذي الحجة عام
8 الموافق 22 أبريل سنة 1998

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 79-2000 المؤرّخ في
4 محرّم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000 والمتضمن
التصديق على اتفاقية منظمة الوحدة الإفريقية لمنع
الإرهاب ومكافحته المعتمدة خلال الدورة العادية الخامسة
والثلاثين لمؤتمر روؤساء دول وحكومات المنظمة. المنعقدة
فى الجزائر من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 445-2000 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن التصديق بتحفظ على الاتفاقية الدولية لقمع
تمويل الإرهاب, المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة
الأمم المتحدة يوم 9 ديسمبر سنة 1999

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-2000 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن الانضمام إلى اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين الأسلحة البكتريولوجية (البيولوجية) أو
التكسينية وتدمير تلك الأسلحة. المبرمة بلندن وموسكو
وواشنطن في 10 أبريل سنة 1972

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 55-02 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتضمن
التصديق بتحفظ, على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية. المعتمدة من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة
0,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 417-03 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003
والمتضمن التصديق بتحفظ؛ على بروتوكول منع وقمع
الاتجار بالأشخاص. بخاصة النساء والأطفال. المكمل
لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية. المعتمد من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000

- و بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 418-03 المؤّرّخ في
4 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003
والمتضمن التصديق بتحفظ.ء على بروتوكول مكافحة
تهريب المهاجرين عن طريق البر والبحر والجوء المكمل
لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر
الوطنية. المعتمد من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000

- وبمقتض لمرسوم الرئاسي رقم 70-9 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرّخ في
4 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها وعملهاء

المعدل و المتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء لجنة
وطنية لتقييم مخاطر تبييض الأآموال وتمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل, تدعى في صلب النص
"اللجنة الوطنية". ويحدد مهامها وتنظيمها وسيرها.

الباب الأول
مهام اللجنة الوطنية

المادّة 2 : تكلف اللجنة الوطنية على الخصوص بما يأتي :

- الدراسة والمصادقة على التقارير القطاعية ودراسة
التقرير الوطني المتعلقة بتقييم مخاطر تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل,
وعرضه على موافقة الوزير الأول.

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- اقتراح كل إجراء من شآنه أن يسهل مطابقة التشريع
والتنظيم الوطنيين للتوصيات الصادرة عن الهيئئات
الإقليمية و/أوالدولية لمكافحة تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.

-ضمان تنسيق أفضل لسياسات مكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار
الشامل, وذلك بغرض إضفاء تماسك أكبر لعمل مصالح
الدولة وسلطات الرقابة المعنية بهذه المكافحة.,

-مرافقة خلية معالجة الاستعلام المالي في تنسيق
ومتابعة تمارين التقييم الذاتي والتقييم المتبادل
للمنظومة الوطنية لمكافحة تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل ودراسة
مشاريع التقارير التي يتم إعدادها في هذا الإطار؛

- طلب أو العمل على إنجاز كل دراسة أو المبادرة بوضع
أية آلية مفيدة لتحديد وتحليل مناهع وأساليب تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار
الشامل.

- المصادقة على قائمة هيئات الرقابة المختصة اتجاه
مختلف أصناف الخاضعين للإخطار بالشبهة وتشجيع
الحوار بين هذه الهيئات والخاضعين»

- تشجيع تعزيز الهياكل والمنشآت القاعدية الضرورية
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل.

- اقتراح على مصادقة الوزير الأول. قائمة الدول التى
يكون تبادل المعلومات معها مفيدا لمكافحة أكثر فعالية
لتبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
لدمار الشامل و تشجيع تكثيف وتبادل المعلومات معهاء

- إبداء الرأي في اللجوء إلى المساعدة التقنية الدولية؛
عند الضرورة؛ في مجال تقييم مدى مطابقة وفعالية
لمنظومة الوطنية لمكافحة تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.

- اقتراح أية توجيهات مفيدة لتعزيز نجاعة المنظومة
لوطنية لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل.

المادّة 3: تعد اللّجنة الوطنية الاستراتيجية الوطنية
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل وتعرضها على موافقة الوزير الأول.
وتتولى اللجنة الوطنية متابعة تنفيذها.

تشكيلة اللجنة الوطنية

المادّة 4: تتشكل اللّجنة الوطنية التي يرأسها وزير
المالية. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

لأمين العام لوزارة الدفاع الوطني, نائب رئيس
لأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية.

- الأمين العام لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- الأمين العام لوزارة العدل.

لأمين العام للوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- الأمين العام لوزارة التجارة.

لأمين العام لبنك الجزائر.

لمدير العام للأمن الداخلي؛

لمدير العام للوثائق والأمن الخارجيء

رك الوطني؛

لمدير العام للأمن الوطني؛

لمدير العام للجمارك.

لمدير العام للضرائب.

رئيس الهيثئة الوطنية للوقاية من الفساد

افحته؛

لمدير العام للديوان المركزي لقمع الفسادء
- المدير العام للهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.ء
- المدير العام للديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء

- رئيس خلية معالجة الاستعلام المالي.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين أو تشرك فى أشغالهاء
كل هيئة أخرى أو مؤسسة أو شخص مؤهل.

الباب الثالث
تنظيم اللجنة الوطنية وسيرها

المادّة 5 : تزود اللجنة الوطنية لتأدية مهامهاء بما يأتى :

- أمانة تتولاها مصالح وزارة المالية.

- لجنة فرعية لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهابء

- لجنة فرعية لمكافحة تمويل انتشار أسلحة الدمار
الشامل.

المادّة 6 : تتكون اللّجنة الفرعية لمكافحة تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب التي يرأسها ممثل وزارة العدل من :

- ممثل عن مصالح الوزارة الأولى؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- ممثل عن وزارة الدفاع الوطني»

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل عن وزارة المالية؛

- ممثل عن وزارة الطاقة.

- ممثل عن وزارة التجارة.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالصناعة.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالمناجم؛

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالنقل.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالأشغال العمومية.

-ممشثل عن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي والبحث
العلمي؛

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن بنك الجزائر.

- ممشثل عن الهينة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.

-ممثل عن الديوان المركزي لقمع الفسادء

- ممثل عن خلية معالجة الاستعلام المالي.

المادة 7: تتكون اللجنة الفرعية لمكافحة تمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل التي يرأسها ممثل وزارة الدفاع
الوطني؛ من :

- ممثل عن مصالح الوزارة الأولى.

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل عن وزارة العدل.

- ممثل عن وزارة المالية؛

- ممثل عن بنك الجزائر.

ممثل عن الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.

- ممثل عن الديوان المركزي لمكافحة الفساد.ء

-ممثل عن خلية معالجة الاستعلام المالي؛

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني؛
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الداخلي,
- ممثل عن المديرية العامة للتوثيق والأمن الخارجي.

المادّة 8 : يعيّن روؤّساء و أعضاء اللجنتين الفرعيتين
المذكورتين أعلاه, من قبل رئيس اللجنة الوطنية بناء على
اقتراح من السلطات التى يتبعونها من ضمن الإطارات
برتبة مدير بعنوان الإدارة المركزية أو ما يعادلهاء لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

و في حال انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعيّن حتى انتهاء
العهدة.

المادّة 9 : يمكن أن تحوز اللجنتان الفرعيتان عدة خلايا
عمل تقنية قطاعية. ويحدد عدد وتشكيلة ومهام وكيفيات
سير خلايا العمل التقنية القطاعية بموجب قرار و زاري
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف
بالداخلية وو زير العدل. حافظ الأختام؛ وو زير المالية.

المادّة 10: تجتمع اللجنتان الفرعيتان كلّمااة

الضرورة ذلك, و ترفع عرض حال عن نتائج أشغالها لرئيس
اللجنة الوطنية في شكل تقرير يرفق باقتراحات في أجل
لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما من تاريخ انعقاد كل اجتماع.

المادّة 11 : تخص الاقتراحات المذكورة فى المادة 10
أعلاه. على الخصوص ما يأتى :

-القطاعات أو المجالات التى تنطوي على المخاطر العالية
أو المنخفضة لتبييض الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار
أسلحة الدمار الشامل.

- الإجراءات التشريعية و/أو التنظيمية من أجل تحسين
الجهاز الوطني لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وانتشار أسلحة الدمار الشامل.

- التوصيات المناسبة لضمان توزيع أمثل للموارد التي
يتعيّن تخصيصها لمختلف البرامج الخاصة بالوقاية من
تبييض الأموال و تمويل الإرهاب وانتشار أسلحة الدمار
الشامل ومكافحتها.

المادّة 12 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلي وتصادق
عليه في أول دورة لها.

المادّة 13 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية مرة
واحدة. على الأقل. كل ستة (6) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسها.

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادّة 14 : يعد رئيس اللّجنة الوطنية جدول أعمال
الاجتماعات ويبلّغه إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ الدورة.

يمكن تقليص هذ الأجل إلى ثمانية (8) أيام بالنسبة
للدورات غير العادية.

المادّة 15 : تسجل مداو لات اللجنة الوطنية في محاضر
تدّون في سجل مرقّم ومؤشر عليه من قبل الرئيس.

تكون نتائج أشغال كل دورة للجنة الوطنية موضوع تقرير
يرسل إلى الوزير الأول بعد خمسة عشر (15) يوماء على الأكثر .
من تاريخ انعقاد الدورة.

المادّة 16 : يتشكل التقرير الوطني المتعلق بتقييم
مخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل. من توحيد تقارير اللجنة الفرعية
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب واللجنة الفرعية
لمكافحة تمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل. ويتم تحديث
التقرير الوطني, على الأقل, مرة كل عامين (2) وكلّما اقتضت
الظروف ذلك.

المادّة 17 : على أساس التقرير الوطني المتعلق بتقييم
مخاطر تبييض الأموال و تمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل, فإنٌ اللجنة الوطنية :

- تحدد القطاعات أو الميادين المنطوية على مخاطر
عالية أو منخفضة لتبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتمويل أسلحة الدمار الشامل.
- تقترح التدابير التشريعية و/أو التنظيمية من أجل
تحسين المنظومة الوطنية لمكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.
- تقدم التوصيات المناسبة لضمان توزيع أمثل للموارد
التي يتعيّن تخصيصها لمختلف البرامج الخاصة بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل ومكافحتها.
الباب الرابع
أحكام نهائية
المادّة 18 : تزود اللّجنة الوطنية بالاعتمادات الضرورية
لسيرها وتسجل هذه الاعتمادات في ميزانية مصالح وزارة
المالية.

المادّة 19 : توضح قرارات و زارية مشتركة. كلما دعت
الحاجة, كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

المادّة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26
ديسمبر سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7

