الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم ر ئاسي ر قم 441-20 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 يعدل
ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤَرّخ في
6صفر عام 1417 الموافق 2 يوليوى سنة 1996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام 1417
الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-087 الذي عنواته "الصندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب"؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسى. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-20 المؤرخ في
8 ني القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي
يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة. سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب»ء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام المواد
3و6 و7 و9 و10 من المرسوم الرئاسي رقم 234-96
المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. كما يأتي :

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

"المادة 3 : ........................(بدون تغيير)

كما يمكن الشباب ذوي المشاريع, الاستفادة عند الضرورة
وبصفة استثنائية من إعادة تمويل مؤسساتهم المتعثرة".

"المادّة 5: لل ا يدون تغيير ).

يجمع حد الاستثمار المذكور في الفقرة أعلاه. حسب عدد
الشباب ذوي المشاريع؛ عند إنجاز المشروع في شكل
تجمع وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما بهدف تعزيز
روح التآزر بين المؤسسات المصغرة ذات القيمة المضافة".
"الملّة 6 : ينجز الشباب ذوو المشاريع الاستثمارات
بصفة فردية أو جماعية أو فى شكا تجمّع حسب أحد أشكال
تنظيم المقاولة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".
"المادّة 7: يستفيد الث لشباب

- تكفل بالمصاريف المحتملة المرتبطة بالدراسات
والخبرات وبرامع التكوين التي تنجزها أو

"الماة 9: مس (بدون تغيير)

يمكن الشباب ذوي المشاريع الاستفادة من محلات في

مناطق نشاط مصغرة متخصصة ومجهزة بصيفغة الإيجار.
بالنسبة لنشاطات إنتاج السلع والخدمات".

"المادة 10 : ...يدون تغيير)

وباستثناء حالة القوة القاهرة, يؤدي عدم مراعاة الالتزامات
المنصوص عليها في اتفاقية القرض و/ أو دفتر الشروط الذي
يربط الشباب ذوي المشاريع بالوكالة إلى السحب الجزئي
أو الكلى للامتيازات الممنوحة, ضمن نفس الأشكال التي تم
منحها بموجبهاء دون الإخلال بتطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية الأخرى المعمول بها".

المادّة 2: تعوّض تسمية "الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب" بتسمية "الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية"
في أحكام المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
و في أحكام النصوص الأخرى ذات الصلة.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

