الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

وزارة البيئة

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 25
نوفمبر عام 2020 يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة بفحص
دراسات الخطر الخاصة بالمؤسسات المصتنّفة
من الفئة الأولى والمصادقة عليها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
5 نوفمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادتين 3 و5 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1435 الموافق 14 سبتمبر سنة
4 الذى يحدد كيفيات فحص دراسات الخطر والمصادقة
عليهاء فى اللجنة الوزارية المشتركة المكلّفة بفحط
دراسات الخطر الخاصة بالمؤسسات المصنفة من الفئة
الأولى والمصادقة عليها :
ممثلو الوزير المكلف بالبيئة:

- السيدة نصيرة حاج على رئيسة.
لسيدة ليندة ريزوء؛ نائبة رئيس
لسيدة حدة سعود؛
لسيدة صبيحة قالية.
لسيدة آسياشطال.
لسيدة حكيمة كرنوق,

- السيد سليمان تيلو.
ممثلو الوزير المكلف بالحماية المدنية :

- السيدة زهرة بابور.
لسيدة حفيظة زويش؛
لسيدة نوال جبارء
لسيد طيب براشدء
لسيد نذير بلعكروم.
لسيد علي عمراوي .

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة