
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1432 الموافق 9 نوفمبر سنة 2020 يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
وتحضير المواهب والنخبة الرياضية بالسويدانية
والنخبة الرياضية بالشلف.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
وو زير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-08 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط إحداث مراكز لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤّرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26 رجب
عام 1437 الموافق 4 مايو سنة 2016 والمتضمن إحداث
المركز الجهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
وإلغاء آخرء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 شعبان عام 1437 الموافق
9 مايو سنة 2016 والمتضمن تحويل مقر المركز الوطنى
لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية إلى بلدية
لسويدانية (ولاية الجزائر)؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان المركز الوطني لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
لرياضية بالسويدانية والمركز الجهوي لتجمع وتحضير
لمواهب والنخبة الرياضية بالشلف طبقا للجدولين أدناه :

1- بعنوان المركز الوطني لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية بالسويدانية :

سم تتح الك ال الح ال ا

تجيحدتت سد الاك الح ل الا

عامل مهني من المستوى الثالث

سائق سيارة من المستوى الأول

2*0
288 52 14342
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03 ا م

2 بعنوان المركز الجهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية بالشلف :

ست | |[لسا
قد غي ةِ التعداد
(2+1) ا

- 7 ل و7 ‎١‏ اا "
‎٠-٠ . 7 0‏ 7 1 حا ‎١١|‏ 7

عامل مهني من المستوى الثالث

سائق سيارة من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 29 نوفمبرسنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة عن الوزير الأوّل
أيمن بن عبد الرحمان سيد علي خالدي وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

