كمال بلجود

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 2 الموافق
7 نو فمبر سنة 2020, يتعلق بتحديد الشركات
المعنية بالوثائق الأولية والتكميلية التي تبرر
أسعار التحويل المطبقة من طرف الشركات
المتصلة.

بلقاسم بوشمال

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤَرّخ في 7 شوال عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2019, لا سيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1433

الموافق 12 أبريل سنة 2012 والمتعلق بالوثائق التي تبرر
أسعار التحويل المطبقة من طرف الشركات المتصلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 169 مكرر من قانون
لإجراءات الجبائية. يهدف هذا القرار إلى تحديد الشركات
لمعنية بالوثائق الأولية والتكميلية التي تبرر أسعار
لتحويل المطبقة من طرف الشركات المتصلة.

المادّة 2 : تتمثل الوثائق المطلوبة في مجال أسعار
لتحويل المنصوص عليها في المادة 169 مكرر المذكورة أعلاه؛
في الوثائق الأولية والتكميلية الموضوعة تحت تصرف الإدارة
لجبائية التي تسمح بتبرير سياسة التحويل المطبقة في
إطار التعاملات بكل أنواعها المنجزة من طرف الشركات

لايشترط تقديم الوثائق التكميلية إلا في حالة إجراء

المادّة 3 : الشركات المعنية بتقديم الوثائق هي :

* الشركات التي تتمتع بعضوية مجمعات الشركات بما
فيها الشركات الممارسة في قطاع المحروقات والخاضعة
للتشريع المتعلق بالمحروقات»

* الشركات الأجنبية العاملة مؤقتا في الجزائر في إطار
تعاقدي خاضع لنظام الربح الحقيقي.

المادّة 4: يجب أن تتضمن الوثائق الأولية المقدمة سنويا
لتبرير أسعار التحويل. فئّتين من المعلومات, الأولى تتعلق
بمعلومات عامة حول مجمع الشركات والثانية تتعلق بالشركة
الممارسة في الجزائر. وتتمثل هذه الوثائق في :

1. وثائق أساسية تتعلق بالمعلومات العا مة حول
المجمع؛ تتضمن :

* وصفا عاما لميدان أو ميادين النشاطات الممارسة, بما
في ذلك التغييرات المدرجة خلال السنة المالية؛

* مخططا توضيحيا للهيكل القانوني والرأسمالي لمجمع
وأيضا الوضعية الجغرافية للهيئات العملياتية.

* وصف سلسلة التموين الخاصة بخمس سلع أو خدمات
رئيسية يقدمها المجمع. ويمكن وصف أن يكون على شكل
مخطط أو رسم بيانيء

* وصفا للأسواق الجغرافية الرئيسية التي يتم بيع
السلع والخدمات الرئيسية للمجمع فيهاء

* وصفا عاما للوظائف الممارسة والمخاطر التي يمكن
أن تواجهها والأصول التي تخصصها الشركات المتصلة
والتي تؤثر على المؤسسة الممارسة في الجزائر.

* قائمة الأصول المعنوية أو فئات الأصول المعنوية
الرئّسية التي يملكها المجمع المتعدد الجنسيات (براءاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاختراع والعلامات والأسماء تجارية والمهارة...)» مع
المؤسسة الممارسة فى الجزائر وكذا الهيئات التى تملكها
قانوناء ‎١ ١‏

* وصفا عاما لسياسة أسعار التحويل للمجمع خاصة
تلك المتعلقة بالبحث والتطوير والأصول المعنوية.

2 وثائق خاصة بالمؤسسة الممارسة بالجزائر.
تتضمن :

* وصفادقيقا للنشاطات المنجزة., واستراتيجية المؤسسة
المحلية والنشاطات التي تمارسها وطبيعة التعاملات التي
تنجزها مع الإشارة, على الخصوص,. إلى ما إذا كانت المؤسسة
معنية و/أو متأثرة بإجراء عمليات إعادة تنظيم المؤسسات أو
تحويل للأصول المعنوية خلال السنة المالية الجارية أو
السابقة مع شرح مظاهر هذه التعاملات التي تؤثر على
المؤسسة,

* وصفا للعمليات المنجزة مع شركات متصلة أخرى (مثل
شراء خدمات التصنيع واقتناء السلع وتقديم الخدمات. ....الخ)؛

* نسخا من التقرير السنوي لمحافظ الحسابات والجداول
المالية للسنة المالية المذكورة في الوثائق,

* عرضا لطريقة تحديد أسعار التحويل المطبقة وتبرير
هذه الطريقة بالنظر لمبداً المنافسة النزيهة يما يسمح
بالتحليل المقارن (دراسة السوق والتحليل لوظيفي
والوضعية الاقتصادية والبنود التعاقدية)؛

* قائمة ووصف الاتفاقات المتضمئنة تقديم الخدمات
بين المؤسسات المتصلة بما في ذلك اتفاقات توزيع
لتكاليف والاتفاقات الرئيسية المتضمنة خدمات البحث
ومح التراخيص»

* قائمة الأصول المعنوية أو فنَّات الأصول المعنوية
لأساسية لتحديد أسعار التحويل وكذا الهيئات التى تملكها
قانوناء
* وصف عام لمختلف التحويلات المحتملة لحصص
ل المعنوية بين المؤسسات المتصلة. مع الإشارة إلى
لدول والمداخيل الموافقة.

المادّة 5 : تتضمن الوثائق التكميلية الموضوعة تحت
تصرف المحققين. بعد طلب من الإدارة الجبائية ما يأتى :

* وصفا عاما لاستراتيجية المجمع فيما يتعلق بالتطوير
والملكية واستغلال الأصول المعنوية ويتضمن هذا الوصف
على الخصوص, تحديد موقع المنشات الرئيسية للبحث
والتطوير وكذا مديرية نشاطات البحث والتطوير.

* وصفا لعمليات إعادة تنظيم المؤسسات وكذا شراء
وبيع عناصر الأصول التي جرت خلال السنة المالية المحقق

. ا الأولى عام 1442 ه
جانفي سنة 2021م

* تحليلا وظيفيا يصف الإسهامات الرئيسية لمختلف
هيئات المجمع حين إنشاء القيمة., أي الوظائف الرئيسية
الممارسة والمخاطرة الهامة المفترضة والأآصول الهامة
المستخدمة.

* تحديد هوية المؤسسات المتصلة المندرجة ضمن كل
فئة من فئات التعاملات التي تمت مراقبتها والعلاقات التي
تربطها بالمؤسسات المحقق معهاء

* تحليلا مقارنا وتحليلا مفصلاء للمكلف بالضريبة
والمؤسسات المتصلة لكل فئة من فئات التعاملات المراقبة
والواردة فى الوثيقة بما فى ذلك التغييرات المحتملة بالمقارنة
بالسنوات السابقة 0

* وصفا للعمليات المنجزة مع شركات متصلة أخرى
(كشراء خدمات التصنيع واقتناء السلع وتوفير الخدمات
والقروض والضمانات المالية وضمانات حسن التنفيذ
ومنتح حق الامتياز عن التراخيص المتضمئنة الأصول
المعنوية...إلخ). يتضمن طبيعة التدفقات والمبالغ بما في
ذلك الإتاوات ويمكن أن تعرض هذه العناصر عن طريق
التدفقات الإجمالية ونوع المعاملة.

* نسخا من كل العقود المبرمة بين الشركات المتصلة.

* نسخة من الاتفاقات الداخلية للشركات المبرمة من
طرف المؤسسة المحقق معها وكذا اتفاقات التحديد المسبق
لأسعار التحويل أحادية الجانب والثنائية ومتعددة الأطراف
وقرارات السلطات الجبائية الأجنبية التي تساهم في تحديد
أسعار التحويل للمؤسسة المحقق معها.

المادّة 6 : يمكن للشركات المعنية بالإلزام الوثائقي أن
تقدم كل وثيقة من شآنها تنوير وتسهيل عمل الإدارة.

المادّة 7: في حالة عدم تقديم الوثائق أو تقديم وثائق
غير مكتملة سواء تعلق ذلك بالوثائق الأولية أو التكميلية.
توجه الإدارة إشعارا بتقديم الوثائق أو إتمامها في غضون
أجل ثلاثين (30) يوماء ويجب أن يشير هذا الإشعار الموجه
عبر ظرف موصى عليه مع وصل بالاستلام إلى الوثائق أو
الوثائق التكميلية الواجب تقديمها من طرف الشركة وكذا
العقوبات المطبقة في حالة عدم الإجابة أو الإجابة المنقوصة.

المادّة 8 : إن عدم تقديم الوثائق أو التقديم غير المكتمل
للوثائق المنصوص عليها في المادتين 4و5 أعلاه. في غضون
أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ بواسطة
ظرف موصى عليه مع وصل بالاستلام؛ المنصوص عليه في
المادة 7 أعلاه.؛ يترتب عليه تطبيق العقوبات المنصوص
عليها فى المادة 3-192 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة

المادّة 9 : يجب إيداع الوثائق الأولية على مستوى
المصالح الجبائية المختصة أثناء إيداع التصريح السنوي

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

المادّة 10 : يمكن إرفاق الوثائق الأولية والتكميلية

تعلقة بالعقود بالصيغة الرقمية.

المادّة 11 : يمكن مصالح الإدارة الجبائية أن تطلب من
لشركات المعنية؛ ترجمة الوثائق المقدمة باللغات الأجنبية.
إلى إحدى اللغات المعمول بها فى الإدارة.

المادّة 12 : تلتزم المصالح الجبائية طبقا للتشريع
لجبائي الساري المفعول. باحترام السر المهني وسرية
لوثيقة المقدمة.

المادّة 13 : تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012 والمتعلق بالوثائق التي
تبرر أسعار التحويل المطبقة من طرف الشركات المتصلة.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حور بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1442 الموافق
7 نوفمبر سنة 2020.

أيمن بن عبد الرحمان

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

