الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم رئاسي رقم 435-20 مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يوضح
صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي وتنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المواد 7-91 و 2-92 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى لأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات التنافى
لالتزامات الخاصة ببعض المناصب والوظائف,

بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
لموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة, المعدل

لمرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
لمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
ب" ب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث الوكالة الوطنية للأمن الصحيء لا سيما المادة 5 منه.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في
3محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة, المعدل.

يرسم ما يآأتي :
الماذّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 158-20 المؤرخ في 21 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى توضيح
صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي وتنظيمها وسيرهاء
التي تدعى في صلب النص "الوكالة".
الفصل الأول
صلاحيات الوكالة
المادّة 2 : تكلف الوكالة. في إطار المهام المحددة في
المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمذكور
أعلاه؛ بما يأتى :

في مجال الأمن الصحي :

- التقييم الدوري والخبرة للمخاطر الصحية المتعلقة
بالمواد الصيدلانية, والأدوية ذات الاستعمال البشري أو
البيطري؛ والمواد البيولوجية, والبيوتكنولوجية, والدراسات
العيادية, والمستلزمات الصحية, والتغذية, والصحة فى وسط
العمل, والصحة الحيوانية والنباتية, ومواد النظافة, ومواد
التجميل, والمياه, والبيئة, والسهر على احترام الممارسات
الحسنة والمقاييس والمعايير والبروتوكولات المرتبطة بهاء

- التقييم الدوري والإخطار الذاتي فيما يخص المخاطر
والتهديدات من كل مصدر على صحة السكان والنظافة العمومية.

- تنسيق نشاطات اليقظة الصحية والوبائية وإطلاق
لإنذارات المبكرة لتمكين أجهزة تسيير الحالات الاستثنائية
من الانتشار فى الوقت المناسب, عبر كل التراب الوطنى
إلى غاية الحدود؛ ‎١‏

- تسيير و تنسيق حالات الاستعجال المرتبطة بالمخاطر
لصحية. على المستوى الوطني؛

- إقامة وتطوير علاقات التعاون والشراكة مع الهيئات
لأجنبية المماثلة والتنسيق مع المنظمات الدولية المختصة.؛
لا سيما أثناء الجائحة والأزمات الصحية الكبرى وتبادل
لوثائق والمعلومات المتعلقة بهاء

-متابعة تطور المعطيات مع مختلف الهياكل المعنية؛
فيما يخص تسيير الاحتياطات الاستراتيجية من الأدوية
والمستهلكات الطبية الجراحية. بوسائل التشخيص ووسائل
الحماية المخصصة للتكفل بحالات الاستعجال الصحية
والمخاطر الصحية الكبرى,

- إنجاز دراسات اليقظة والاستشراف والبحث العلمى.
وكذا كل التحاليل المساعدة على فعالية السياسة فى مجال
الأمن الصحي. ‎١‏8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

في مجال إصلاح المنظومة الوطنية للصحة :

-التفكير . بالتشاور مع الأطراف المعنية. في الطرق والوسائل
لمواجهة التحديات المستقبلية والوقاية منها مثل الأمراض
الناشئة, و الناشئة من جديد والتهديدات والمخاطر الصحية
الجديدة, والأمراض المتنقلة, وغير المتنقلة, والنمو الديموغرافي
وتقدم السكان في السن؛

-الجمع المنتظم, لدى الهياكل المعنية. للمعطيات المتعلقة
بالوضعية الوبائية للبلاد ولمخطط تنظيم توزيع العلاج
عبر التراب الوطني؛ وتحيينهاء

- إعداد إصلاح مناهج تسيير هياكل العلاج , في إطار
تنظيمي وبالتشاور مع الهياكل المعنية. بغرض تحسين نوعية
الخدمات الصحية وضمان أكبر قدر من الفعالية والنجاعة

في استعمال الموارد المخصصة للقطاع.

وتضمن الوكالة, زيادة على ذلك وظيفة المستشار العلمي
لرئيس الجمهورية في مجال الأمن الصحي واستراتيجيات
إصلاح المنظومة الوطنية للصحة والبرامج الوطنية للصحة
العمومية.

المادّة 3 : تعد الوكالة تقرير نشاطات سنويا وتقارير
خاصة كلّما اقتضت الحاجة ذلك, و ترفعها إلى رئيس الجمهورية
لإعلامه بالحالة الصحية للسكان, والمؤشرات الصحية بالمخاطر
الصحية الرئيسية التي يمكن أن تتعرض لها البلاد.

الفصل الثاني

المادّة 4: يسيّر الوكالة مجلس توجيه ويديرها رئيس
وتزود بمجلس علمي ومجلس للأخلاقيات والأدبيات الطبية.

وتتوفرء زيادة على ذلك, على أمانة عامة تتكون من هياكل
للإدارة والتسيير وأقسام تقنية.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادّة 5 : يتشكل مجلس التوجيه الذي يرأسه مدير
ديوان رئاسة الجمهورية أو ممثله؛ من الأعضاء الدائمين الآتى
ذكرهم:

- ممثل وزير الدفاع الوطني.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

-ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

-ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة؛

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.
لمدير العام للحماية المدنية.

لمدير العام للجمارك.

لمندوب الوطني للمخاطر الكبرى؛

رئيس المجلس العلمي؛

لمدير العام لمحافظة الطاقة الذرية؛

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء؛

- مدير مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني.

كما يحضر أشغال مجلس التوجيه بصوت تداولي. ممثل
كل عضو حكومة معنى بالمسائل المسجلة فى جدول الأعمال.

يحضر رئيس الوكالة اجتماعات مجلس التوجيه بصوت
استشاري.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بكل ممثل مؤسسات
أو هيئات يراها ضرورية لأعماله.

وتضمن أمانة مجلس الإدارة برعاية رئيس الوكالة.

المادة 6 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه بموجب قرار من
مدير ديوان رئّاسة الجمهورية, بناء على اقتراح من السلطات
التي يتبعونهاء من بين الإطارات الذين لهم رتبة مدير
على الأقل. بعنوان الإدارة المركزية لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة, باستثناء أولئك المعينين بحكم
وظائفهم.

تنتهي عهدة أعضاء المجلس المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعيّن إلى غاية
انتهاء العهدة.

المادّة 7: يمثل مجلس التوجيه إطارا للتشاور والتنسيؤ
بين مختلف القطاعات المعنية بالأمن الصحى بالنسبة لكل
المسائل التي تهم تنفيذ السياسة الوطنية للصحة بصفة عامة.
والبرامج الوطنية لمكافحة المخاطر الصحية بصفة خاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

المادّة 8 : يتداول مجلس التوجيه.؛ على الخصوص. فيما
- برامج التحضير للحالات الصحية الاستعجالية.
-الاقتراحات الصادرة عن الوكالة ومخططات تنظيم
ياكل المكلّفة بمكافحة المخاطر الصحية على المستوى
لوطني؛
مشروع إصلاح المنظومة الوطنية للصحة.
لتقرير السنوي عن تنفيذ البرامج الوطنية للصحة
- التقرير السنوي عن حالة التحضير للحالات الصحية
لاستعجالية.
- مشروع الميزانية العامة للوكالة.
- الحصيلة السنوية لنشاطات الوكالة.
المادّة 9: يصادق مجلس التوجيه على نظامه الداخلي
خلال اجتماعه الأول.
المادّة 10 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) في السنة
في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه.

يحدد الرئيس جدول الأعمال ويرسله مرفقا بكل وثيقة
مفيدة إلى أعضاء المجلس قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل؛
من التاريخ المحدد للاجتماع.

ويمكن تقليص أجل الاستدعاء, بالنسبة للدورات غير
العادية؛, دون أن يقل عن اثنتين وسبعين (72) ساعة.

المادّة 11 : يصح اجتماع مجلس التوجيه بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه.؛ وإذا لم يكتمل النصاب في الاجتماع الأول.
يستدعى لاجتماع ثان في الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل. و في هذه الحالة. يصح اجتماع
المجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 12 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تتوج أشغال المجلس بمحضر.

رئيس الوكالة

المادّة 13 : يدير الوكالة رئيس, ويساعده نائب رئيس
ومستشار خاص.

المادّة 14 : يكلف رئيس الوكالة بتنفيذ مهام الوكالة. وهو
مسؤول على سيرها العام, ويضمن تسييرها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021 م

وبهذه الصفة :

- يحضّر مشروع التنظيم الداخلي للوكالة ويعرضه على
مجلس التوجيه للموافقة عليه؛

- يسهر على تنفيذ مداو لات وبرامج نشاط الوكالة ويضمن
تنفيذها بعد المصادقة عليها.

- يتصرف باسم الوكالة و يمثلها أمام العدالة و في كل أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي الوكالة.

- يقترح على رئيس الجمهورية تعيينات الإطارات العليا
للوكالة.

- يوظف ويعيّن و ينهي مهام المستخدمين الموضوعين
تحت سلطته.؛ باستثناء أولئك الذين تقرر بشأنهم نمط آخر
للتعيين؛

- يحض مشروع الميزانية السنوية ويضمن تنفيذهاء
بعد المصادقة عليهاء

- يأمر بصرف نفقات الوكالة.

يمكن الرئيس, خلال ممارسة صلاحياته؛ تفويض إمضائه
لأحد مساعديه أو أكثر.

ويمكن أن يستعين بمستشارين أو خبراء من خارج الوكالة
لتنويره أو لمساعدته فى أداء مهمة خاصة تتجاوز اختصاصات
مستخدمى الوكالة.

المادّة 15 : يرفع رئيس الوكالة إلى رئيس الجمهورية
تقرير النشاطات السنوي والتقارير الخاصة المذكورة في
المادة 3 من هذا المرسوم.

المجلس العلمي

المادّة 16 : يمثل المجلس العلمى جهاز توجيه استراتيجيا
وقياديا علميا للوكالة.

ويبدي رأيه. خصوصا في كل مسألة تتعلق بمهام الوكالة.

المادّة 17 : يتشكل المجلس العلمي من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- رئيس الوكالة.

- المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.

- ثلاثون (30) عضوا يُختارون من بين الشخصيات العلمية
الوطنية التى لها رؤية ذات بعد دولى فى الاختصاصات :
الطبية الجراحية؛ والتقنية. والعلوم والتكنولوجياء وتكنولوجيات

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

الإعلام والرقمنة, والصحة العمومية, وعلم الأوبئة. والتخطيط
الصحى, والتغذية الفلاحية؛ والصحة الحيوانية. والبيئة.
واقتصاد الصحة. والمحاسبة والمالية, والتسيير الاستشفائي.
والاتصال, والنفسية الاجتماعية.

يمكن أن يستعين المجلس العلمي بكل شخص ذي خبرة
من شأآنه تنوير الأعضاء حول مسألة مسجلة فى جدول
الأعمال.

المادّة 18 : يعيّن أعضاء المجلس العلمي بموجب قرار
من مدير ديوان رئاسة الجمهورية. بناء على اقتراح رئيس
الوكالة. لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد. وتنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

المادة 19: ير أس المجلس العلمي أحد أعضائه الذي ينتخبه
نظراوّه لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

ويمكن المجلس تشكيل لجان خاصة لدراسة مسائل

المادّة 20 : يجتمع المجلس العلمي مرة واحدة. على الأقل.
كل ستة (6) أشهر ء بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه؛ زيادة على ذلك, الاجتماع في دورة غير عادية. بناء
على استدعاء من رئيسه.؛ باقتراح من ثلثى (3/2) أعضاته أو
بطلب من رئيس الوكالة.

تضمن مصالح الوكالة أمانة المجلس العلمي.

المادّة 21 : يعدّ المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

المادّة 22: يستفيد أعضاء المجلس العلمى, بمناسبة
مشاركتهم في اجتماعه؛ من تعويض يحدد مبلغه بموجب
نص خاص.

القسم الرابع
لجنة الأخلاقيات والأدبيات الطبية

المادّة 23 : تزود الوكالة بلجنة للأخلاقيات والأدبيات
الطبية؛ تدعى في صلب النص "اللجنة". ويتم اختيار أعضائها
من بين الشخصيات المعروفين باستقامتهم ويتمتعون
بسمعة حسنة لدى المجموعة العلمية والطبية.

يعيّن أعضاء اللجنة التى يتراوح عدد أعضائها بين سبعة
(7) وعشرة (10) أعضاء؛ بموجب قرار من مدير ديوان رئاسة
الجمهورية بناء على اقتراح رئيس الوكالة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

المادّة 24 : تكلف اللجنة بإعداد مدوّنة للأدبيات تطبق
على نشاطات الوكالة؛ و تسهر على احترامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

تتداول اللجنة وتبت فى مسائل الأخلاقيات والأدبيات
المتعلقة بنشاط الوكالة. و تعالج خصوصا المسائل المتعلقة
بتنازع المصالح و أمن الدراسات العيادية.

المادّة 25 : اللجنة مستقلة فى قرارتها.

المادّة 26 : تصادق اللجنة على نظامها الداخلى فى
اجتماعها الأول.

الأمانة العامة

المادة 27 : يدير الأمانة العامة أمين عام ويساعده مديرا (2)
دراسات.

تتكون الأمانة العامة التى تلحق بها الإدارة؛ من :

- ثلاث (3) مديريات : "مديرية الإدارة العامة" و"مديرية
أنظمة الإعلام والاتصال"و"مديرية الشؤون القانونية
والعلاقات الخارجية".

- ثلاثة (3) أ م تقذ ية:"ة الأمنا ي" و"قسم
المنظومة الوطنية للصحة" و "قسم البحث والاستشراف".

المادّة 28 : يكلف الأمين العام, تحت سلطة الرئيس؛ بسير
وإدارة وتنسيق وتنشيط أعمال الأقسام التقنية الثلاثة (3).

ويتولّى أيضا:

وتنظيم دورات مجلس التوجيه والمجلس

العلمى.

- متابعة تنفيذ مداو لات مجلس التوجيه والمجلس العلمى.

- إعداد مشاريع الميزانية وتقرير النشاطات السنوي
للوكالة.

- متابعة التنسيق القطاعي المشترك في تنفيذ مهام
الوكالة.

المادّة 29 : يتشكل قسم الأمن الصحي من أربع (4
مديريات : "مديرية المخاطر الصحية" و "مديرية الأمراض
المتنقلة وغير المتنقلة" و "مديرية البيومعلوماتية" و"مديرية
التقييم والمطابقة للمقاييس الصحية".

المادّة 30 : يتشكل قسم المنظومة الوطنية للصحة من
ثلاث (3) مديريات : "مديرية الإصلاح وتوفير العلاج"
و "مديرية حالات الاستعجال الصحى" و " مديرية التنسيق
القطاعي المشترك ومتابعة الإصلاحات".

المادّة 31: يتشكل قسم البحث والاستشراف من
مديريتين (2) : "مديرية اليقظة والاستشراف" و"مديرية
البحث والاستكشاف".

الماذة 32 : تزوّد الوكالة بهياكل عملياتية فى شكل
مديريات فرعية ومصالح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

المادّة 33 : وظائف الأمين العام للوكالة. و رئيس قسم
تقنى,؛ ومدير دراسات؛ ومدير ؛ ونائب مدير وظائف عليا للدولة
تصنف وتدفع مرتباتها بالاستناد إلى الوظائف المعادلة لها
في الإدارات المركزية للوزارات.
المادّة 34 : تزود الوكالة, من أجل القيام الحسن بمهامهاء
على مستوى كل و لاية.؛ بمندوب أو عدة مندوبين يكلفون باليقظة
الصحية وجمع المعلومات المتعلقة بالأمن الصحي.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 35 : تزود الوكالة بميزانية سنوية تشمل ميزانية
للتسيير وميزانية للتجهيز. تسجل بعنوان رئاسة
الجمهورية وتكون محل محاسبة منفصلة.

الماذة 36 : تتضمن ميزانية الوكالة :

* في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة,

- الموارد الناجمة عن التعاون الدولى,
-الهبات والوصايا.

* في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

المادّة 37: تحضّر الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات
للوكالة من طرف رئيسهاء وتخضع بعد مداولة مجلس التوجيه؛
إلى الموافقة طبقا للأحكام المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 38 : تمسك محاسبة وحسابات الوكالة طبة
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتخضع للمراقبة المنصوص عليها في التشريع والتنظي
المعمول بهما.

المادّة 39: يرسل تقرير النشاطات السنوي مصحوبا
بالحصيلة وحسابات الاستغلال إلى السلطات المعنية ضمن
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
الوقاية من تنازع المصالح

المادّة 40: من أجل ضمان الشفافية وعدم التحيّز
والمصداقية في الوكالة وعملا بأحكام الأمر رقم 01-07 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق
بحالات التنافى والالتزامات الخاصة المتعلقة ببعض المناصب
والوظائف, لا سيما المادة 2 منه. ودون المساس بحالات

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

التنافي المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمنع شاغلو المناصب أو الوظائف في الوكالة إِمًا بصفة
دائمة أو مؤقتة, وكذا الأشخاص ذوو الاستشارة, أو المشورة
أو الخبرة لدى الوكالة, من أن تكون لهم داخل البلاد أو خارجها
بأنفسهم أو بواسطة أشخاص آخرين مصالح لدى مؤسسات
أو هيئات يدخل نشاطها أو منتوجاتهااضمن مجال اختصاص
الوكالة في مجال المراقبة والتقييم والدراسة والخبرة.

المادّة 41: يتعيّن على الأشخاص المذكورين فى المادة
0 أعلاه قبل استلام مهامهم في الوكالة. بصفة دائمة أو
مؤقتة, كمستشارين أو خبراء تقديم "تصريح علني بالمصالع"
لدى رئيس الوكالة طبقا للإجراءات المقررة من الوكالة.

المادّة 42 : لا يمكن الأشخاص المذكورين فى المادة 40
أعلاه. عند نهاية مهامهم في الوكالة. لأي سبب كان ولمدة
سنتين (2) أن يمارسوا نشاطا مهنياء مهما كانت طبيعته؛
أو أن تكون لهم مصالح مباشرة أو غير مباشرة لدى مؤسسات
أو هيئات يدخل نشاطها أو منتوجاتها في مجال اختصاص
الوكالة وتكون محل مراقبة أو تقييم أو دراسة و/ أو خبرة
من الوكالة.

الفصل الخامس
أحكام خاصة ونهائية

المادّة 43 : تزود الدولة الوكالة لبلوغ أهدافها في إطار
النشاطات المخولة لهاء بوسائل بشرية ومادية وبمنشآت
ضرورية لأداء مهامها طبقا للأحكام التنظيمية في هذا المجال.

المادّة 44: يتعيّن على مجموع القطاعات الممثلة في مجلس
التوجيه أن تضع تحت تصرف الوكالة المعطيات المتعلقة
بالأمن الصحي التي تتوفر لديها من أجل السماح للوكالة
بالقيام على أحسن وجه بالمهام المخولة لها.

يمكن الوكالة. فى إطار صلاحياتهاء اقتراح ما يأتى :

- كل التدابير الرامية إلى تحسين تنظيم وسير الهياكل
العمومية ذات الصلة بالأمن الصحي, بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

- إنشاء أو إدماج كل الهياكل التي تسند لها مهام تتطلب
كفاءات ووسائل خاصة.

المادّة 45: توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الاقتضاء,؛ بموجب نص خاص.

المادّة 46: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

