8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 446-20 مؤْرّخ 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تدابير إضافية بعنوان نظام الوقاية من انتشار
وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

لقانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
م 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه, المعدل والمتمم.؛

لقانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ
في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020
والمتعلق بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التدابير
الإضافية بعنوان نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام
الرامية إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من
خطر لانتشار فيروس كورونا.

المادة 2: تكيّف وتمدّد تدابير الحجر الجزءدٌ
لمدة خمسة عشر (15) يومًاء على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة الثامنة
مساءٌ إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي؛
على الولايات التسع والعشرين (29) الآتية : الأغواط؛ وأم
البواقي, وباتنة؛ وبجاية؛ وبسكرة., والبليدة, والبويرة؛
وتبسة.؛ وتلمسان؛ وتيزي وزو ء والجزائر ؛ وجيجل. وسطيف»
وسيدي بلعباس. وعنابة. وقالمة. وقسنطينة. والمدية.
ومستغائم؛ والمسيلة. ومعسكر ء و وهران. وبومرداس»
والطارف. وتيسمسيلت. وسوق أهراس. وتيبازة. وعين
تموشنت, وغليزان.

- لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
عشرة (19) الآتية : أدرار. والشلف, وبشار, وتامنغست,.
وتيارت, والجلفة. وسعيدة؛ وسكيكدة. و رقلة.؛ والبيضء
وإيليزي؛ وبرج بوعريريج؛ وتندوف, والوادي؛ وخنشلة.
وميلة. وعين الدفلى؛ والنعامة؛ وغرداية.

بي المنزلي

الماذة 3: يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية؛ لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلى.
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر, التي
تشهد بؤَرًا للعدوى.

المادّة4: يتم فتح المدارس القرآنية في ظل التقيد
الصارم بالتدابير والبروتوكولات الصحية للوقاية والحماية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) المعتمدة من
قبل اللجنة العلمية لمتابعة تطور فيروس كورونا

تفتع المدارس القرآنية تحت مراقبة وإشراف المديرين
الولائيين للشؤون الدينية والأوقاف, وذلك بالتنسيق الوثيق
مع مصالح الحماية المدنية والمجالس الشعبية البلدية.
ومساهمة لجان الأحياء والحركة الجمعوية المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

ويتم الغلق الفوري في حالة عدم الامتثال للتدابير
والبروتوكولات الصحية للوقاية والحماية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 5 : يُرفع بشكل تدريجي ومراقب إجراء تعلية
نشاط النقل بين الولايات بالقطار والحافلات وسيارات
الأجرة. مع تحديد عدد المسافرين ب 50 66 من سعة الحافلات.
وخمسة (5) أشخاص بالنسبة للمركبات ذات تسعة (9)
مقاعد.؛ و أربعة (4) أشخاص للمركبات ذات سبعة (7) مقاعد.

تستاأنف أنشطة النقل المذكورة فى الفقرة أعلاه. من
خلال توفير النقل الآمن مع الامتثال الصارم للتدابير المائعة
والبروتو كولات الصحية الخاصة المعدّة لكل نمط من النقل.
والمعتمدة من قبل اللجنة العلمية لمتابعة تطور وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19).

ويرافق استئناف أنشطة النقل بتوعية المسافرين حول
ضرورة الامتثال الصارم لقواعد الوقاية وإشراك الشركاء
الاجتماعيين وممثلى الناقلين فى عملية التوعية وتحمل
المسؤولية والإبلاغ عن المخالفات.

وتتولى مصالح الأمن المعنية السهر على فرض التقيد
بإجراءات الوقاية والحماية والبروتوكولات الصحية. وكذا
تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين.

المادّة 6 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء إجراء غلق
أسواق بيع المركبات المستعملة على مستوى كامل التراب
الوطني.

الماذة 7: يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء و فى الولايات
التسع والعشرين (29) المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ إجراء غلق
الأنشطة الآتية :

- القاعات المتعددة الرياضات والقاعات الرياضية.

- أماكن التسلية والاستجمام وفضاءات الترفيه والشواطئ»

- دور الشباب»

-المراكز الثقافية.

المادّة 8 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء و فى الولايات
التسع والعشرين (29) المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ إجراء تحديد
أوقات النشاط إلى الساعة السابعة مساء ؛ بالنسبة للمحلات
التى تمارس الأنشطة الآتية :

- تجارة الأجهزة الكهرومنزلية.

- تجارة الأدوات المنزلية والديكورات.

- تجارة المفروشات و أقمشة التأثيث.

- تجارة اللوزام الرياضية؛

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

- تجارة الآلعاب واللعب.

- أماكن تمركز الأنشطة التجارية.

- قاعات الحلاقة للرجال والنساءء

- المرطبات والحلويات.

وتحدد المقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع أنشطتها
على البيع المحمول فقط؛ وتكون ملزمة أيضا بالغلق ابتداء
من الساعة السابعة مساء.

ويقوم الولاة بالغلق الفوري لهذه المحلات في حالة مخالفة
الإجراءات المتخذة فى إطار مكافحة انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 9 : يُمدّد . عبر كامل التراب الوطنىء إجراء حظر:

- كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو
المناسبات العائلية.؛ ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا
التجمعات بمناسبة الجنازات.

-الاجتماعات والتجمعات والجمعيات العامة التى

تنظمها لا سيما الإدارات, والمؤسسات., والهيئات, وغيرها
من المنظمات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
المنصوص عليها في المطتين الأولى والثانية أعلاه. والعمل
على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين.؛ وكذا ضد
مالكي الأماكن التي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 10: تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق
لعادية والأسواق الأسبوعية, المتعلقة بنظام الرقابة من
قبل المصالح المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية
والحماية؛ وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في

المادّة 11 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الآخرى
لمتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) و مكافحته,؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
لمعمول به.

المادّة 12: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
جانفى سنة 2021

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبر سنة 2020

عبد العزيز جراد

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

