الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 28-21 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 يتضمن
والصناعة التقليدية والعمل العائلي من ميزانية
التتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2 ) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بثلاثة
ملايير ومائتين وأربعة وأربعين مليونا وستمائة وثمانية
وثمانين ألف دينار (3.244.688.000دج) والمخصصة لوزير
السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون المالتيّة لسنة 2021, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 جائنفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

151 ..).0
17200.00

20...0.0

مجموع القسم الأول 0ه”3
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

72.000
60.0

712.0009 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإد
لإد
لإد ِ ٍِ
لإدارة لمركزية - طبع و نشر الكتب ذات الطابع الحر في..
لإدارة المركزية - طبع ونشر الكتب ذات الطابع السيا
لإدارة
0 ية - الإ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطنى للسياحة.
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسيا ٍ
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني للفندقة والسياحة بتيزي وزو
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة ببوسعادة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في إطار
التعاون الدولى فى ميدان الصناعة التقليدية
الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم الصالون الدو لي للسياحة والأسفار
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.000.000
30.00
80.0.0
87/0

91.0

33.0
205.00
4.700

14.000

400.0
160.000
240.000
2.20.000
2.200.000

2.0
60.0

7700.00
7.700.000

16.0
122..0.00
124.00.0
100.0

508.0

3-0

10.000
18.80
17.10

1.80

9 جمادى الأولى عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02 3 جائنفي سنة 2021م

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
4.2000
10.000

4.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات و التدخلات
المساهمة فى الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف 0مم8
المساهمة فى غرف الصناعة التقليدية والحرف 144.0
المساهمة فى الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية 161600000
المساهمة فى الوكالة الوطنية لتنمية السياحة 20.0000
مجموع القسم الرابع 11.6000

مجموع العنوان الرابع 20211.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1-9-0800

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 ...66
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0. )6
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0 .]1

مجموع القسم الأول 1.0

9 جمادى الأولى عام 1441ه

3 جاشفي من ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

ابعة للدولة - تسديد النفقات

ابعة للدولة - الأدوات والأثاث

بعة للدولة - اللوازم.

بعة للدولة - التكاليف الملحقة

للامركزية التابعة للدولة - الألبسة

للامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة - الإيجار

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

لتا
لتا
لتا
لتا
لتا
لتا

0

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

التقليدية و العمل العائلي.

الاعتمادات المخصصة (دج)

1000
300.000
332.000
37.0

383.00

33.0
1.0.0
1.000.0
70.0.0
0)؟.1
9.1200
35000

500.0

146.0

12.200.000

12.200.000

2.0.020 .00

2.0.020 .00

3-0

3.2.4.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

