
بموجب قرار مؤٌرّخ في 29 صفر عام 1442 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا لأحكام
المادة 8 من المرسوم التنفيني رقم 255-94 المؤرّخ في 9 ربيع
الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية العليا للسياحة, المعدّل والمتقم؛ في مجلس
التوجيه للمدرسة الوطنية العليا للسياحة : ا

- صليحة ناصر باى, ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.

-حكيمة بوغرارة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

-جمال بوقزاطة. ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي,

- كمال قوريب, ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- صديق كوديل, ممثل الوزيرة المكلفة بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- زكية قصباجي, ممثلة الوزير المكلف بالصنامة
التقليدية؛

-نعيمة آيت مصباح, ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة؛

-الخض خشة, ممثل | 3 المكلفة بالوظيفة العمومية,

- فيصل سبتيء؛ ممثل منتخب عن المستخدمين المدرسين
فى المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1438 الموافق
0 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

وزارة البيئة

