الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

مرسوم رئاسي رقم 410-20 مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-20 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2020, ‎١‏

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
سبعة وثمانون مليون دينار (87.000.000 دج) مقيد فى
ميزانية التكاليف المث لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره سبعة
وثمانون مليون دينار (87.000.000 دج) يقيّد في ميزانيتي
تسيير الوزارتين وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين وذوي
الحقوق وو زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-20 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

58000.00
58000.00
58000.00
58000.005 جمادى الأولى عام 1442 ه 3 9 ا
0 ديسمير بسن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الراتب الرئيسي للنشاط 2100.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -التعويضات والمنح المختلفة 18.0
مجموع القسم الأول 300.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 10.0
مجموع القسم الثالث 10.0
مجموع العنوان الثالث 50.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 50.0
مجموع الفرع الأول 55.0

55.000

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط. 6160000
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة 5.0
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.017.000

مجموع القسم الأول 0 .]1

5 جمادى الأولى عام 1442 ه

‎١ 1‏ اق السوزاصرة 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 0 ديسمبر سنة 2020م

‏الجدول الملحق (تابع)

‏القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي 2000
مجموع القسم الثالث 2000
مجموع العنوان الثالث 166/000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 166/000

‏مجموع الفرع الأول 166000

‏الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏القسم الأول

‏الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي
1 6197.0
المصالح
والمنح المختلفة 4.60
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

‏الاجتما 67.000
12.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

‏المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي... 2.6.00

‏مجموع القسم الثالث 2.00

‏مجموع العنوان الثالث 1.90

‏مجموع الفرع الجزئي الثاني 14900

‏مجموع الفرع الثاني 1.90
32.000
المجموع العام للاعتمادات المخصصة... : 87.0

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

