الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 30-21 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 يتضمن
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2 ) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمائة
وثلاثة وستين مليارا ومائة و ثلاثة وعشرين مليونا وثمانمائة
وتسعة وسبعين ألف دينار (163.123.879.000دج) والمخصصة
لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانيّة
التَّسيِير بموجب قانون المالبّة لسنة 2021, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 جائنفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2021
من ميزانة التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط....
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ب
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

138...0
145...0.0

27000.00

38.0

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية....

50.00
85/8 .0

1.009 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي...
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثا

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
حصة الجزائر في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل والتأهيلات
بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد الأوروبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.00
100.000
69025.00
7740.000

78.30

22.0
3.0
580.0

1.0

225.000
1.064.000
1.0

10.000
58.0

6000.000

6.000.000

100.0.0

100.0

2.000.000
80.000

9.0

12.0

55..0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني
مجموع القسم الرابع
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقا
لتكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة :
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات التقاعد

وأصحاب
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منع التقاعد
لإدارة المركزية - التعويض التكميلي للمشح والريوع
لإدارة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 66 على المعاشات ومنح
التقاعد لنظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنح التقاعد لنظام
الأجراء وغير الأجراء
لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجمو ع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيا - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

6.000.000

6.000.000

5.00.000 .0
32.00.00. 0

37.900.000

20.000.0
26.09.00

750.00 .0
3.0
4.0

1... .0

90.0.0000
109.0

121.43.69.00
159.349 ..69 0
159.90.79.00

40.0.0
440.00 .0

87.00.00

977.00 .0

9 جمادى الأولى عام 1441 ه :8 قّ 9 9
1 م 5 2
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 450.0
مجموع القسم الثاني 450.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية 12000.00
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي 22200.00
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 26.000

مجموع القسم الثالث 20055.00
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
لح اللامر كزية للتشغيل - تسديد النفقات.. 14-0
لح اللامر كزية للتشغيل - الأدوات والأثاث 4.0
لح اللامركزية للتشغيل - اللوازم 117000
لح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة.. 26.0
لح اللامركزية للتشغيل - الألبسة 60.000
لح اللامر كزية للتشغيل - حظيرة السيارات.. 300
لح اللامر كزية للتشغيل - الإيجار 1200.00
لح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 90.000

مجموع القسم الرابع 0.0. 719

القسم الخامس

أشغال الصيانة
0م1.]آ1
0م1.]آ1
1.3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.3.0
مجموع الفرع الأول 16.0
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط 2600.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة.........
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح
لإدارة المركزية للمفتشية
لإدارة المركزية للمفتشية
لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية

لعا
لعا
لعا
لعا

لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية العامة

لإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.00.00

1.0.0

1900000

20.00

33.0

120.000

1.0.0

14-0

5356.000

12.000

7660.000

27.0

50.000

1.0

16.000

33.0

140.000

140.000

80.000

80.000

1.0

9 جمادى الأولى عام 1441ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -
14.50
مجموع القسم الثالث 14.50
مجموع العنوان الرابع 14.50
مجموع الفرع الجزئي الأول 00. 117.601
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط. 550000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
6088.00
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
214.000.000

مجموع القسم الأول 1.0.000
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1.0.00
2.00.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 17-00.000

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية 10

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02 ا 1ه
ٍ م

الجدول الملحق (تابع)
العناودين الاعتمادات المخصصة (دج)
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي 21.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 27.000.000
مجموع القسم الثالث 20.200
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
5.000

220.000
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 5.0
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف
1211,000
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة. - 1-0800
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
السيا 100

للامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الإيجار 2000

لح
لح

للامركزية التابعة للمفتشية العامة - النفقات القضائية -

لمصا
لمصا
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 90.000

مجموع القسم الرابع 40.07.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 4000.00
مجموع القسم الخامس 4000.00
مجموع العنوان الثالث 14-0000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 14-0000
مجموع الفرع الثاني 19008000

16.3790

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

