عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 401-20 مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020, يعدّل
ويتقم المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤردخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

-وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدل,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام
7 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد صلاحيات
وزير الطاقة.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق
2ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 2 : يمارس وزير الطاقة صلاحياته بالاتصال مع
هينات الدولة و أجهزتها والوزارات المعنية. في ميادين

- إنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتسويقها وتوزيعها.

- إنتاج الكهرباء ذات المصدر المتجدد من أجل الاحتياجات
الخاصة بالقطاع. في إطار الاستراتيجية الوطنية لتطوير
الطاقات المتجددة؛

- تطوير الطاقات الجديدة؛

- المساهمة في تخفيض الاستهلاك الطاقوي في قطاع
الطاقة طبقا للاستراتيجية الوطنية فى هذا المجال".

الماذة 3: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 3: تتمثل مهام وزير الطاقة في إعداد واقتراح
والسهر على تنفيذ ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- السياسة الطاقوية بهدف ضمان على الخصوص أمن
التموين الطاقوي فى إطار السياسة الوطنية.؛

المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 302-15 المؤّرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق
2ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 5 : يقوم وزير الطاقة؛ في مجال الكهرباء والغاز
والطاقات الجديدة بما يأتى :

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء ونقل
وتوزيع الكهرباء والغاز. ويتأكد من إنجازهاء

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء ذات المصدر
المتجدد من أجل الاحتياجات الخاصة بالقطاع. في إطار
الاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة؛

- يحدد مع الهيئات المعنية برامج الكهربة والتوزيع
العمومي للغاز الطبيعي؛ ويسهر على إنجازهاء

- يقترح بالتشاور مع القطاعات المعنية كل تدابير وأعمال
التحكم في استخدام الطاقة والفعالية الطاقوية الخاصتين
بالقطاع؛ ويسهر على تنفيذهاء

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقات
الجديدة".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأو لى عام 1442 الموافق 26
ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

