
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 26 نوفمبر سنة 2020 يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 رجب عام 1434
الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد تصنيف
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات و الإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤَرّخ في
0 ي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين و التعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,المعّل والمتم؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 93-09 المؤٌرّخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 125-12 المؤرّخ في
6ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 199-14 المؤَرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 شؤّال
عام 1433 الموافق 30 غشت سنة 2012 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 رجب
عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد تصنيف
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له, المعدّل والمتم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو
سنة 2013 الذي يحدد تصنيف المعهد الوطني المتخصص في
لتكوين المهنى وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادّة 2 : تُعدّل وتتمّم أحكام المادّة 3 من القرار الوزاري
لمشترك المؤَرّخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو
سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
وشروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول أدثاه :الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا 2م

شروط الالتحاق بالمناصب

عن طريق المسابقة من بين :
- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين مكلف بالهندسة البيداغوجية.
- مستشار رئيسي في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. يثبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-متصرف رئيسي, على الأقل. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم المهنيين
من الرتبة الأولى؛ يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف محلل أو متصرف. يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه لصفة.

- مقتصد مسيّر لمؤسسات التكوين

والتعليم المهنيين؛ يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار في التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 26 نوفمبر سنة 2020.
وزير المالية وزيرة التكوين والتعليم المهنيين عن الوزير الأول
وبتفويض منه

أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

وزارة الصناعة

