
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 404-20 مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 142 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 يحدد
كيفيات تسيير و تفويض الاعتمادات المالية.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 82 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439
الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير وتفويض الاعتمادات
المالية.
تطبق أحكام هذا المرسوم على الميزانية العامة للدولة
والحسابات الخاصة للخزينة.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : العمليات المتعلقة بتسيير وتفويض الاعتمادات
المالية من اختصاص الآمرين بالصرف.

يتولى الآمرون بالصرف برمجة وتوزيع ووضع الاعتمادات
المالية تحت التصرف. ويلتزمون بالنفقات ويقومون
بتصفيتها والأمر بصرفها أو تحرير الحوالات.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 23 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يقصد بحقيبة برامج
مجموع البرامج التابعة لوزارة أو مؤسسة عمومية والتي
توضع الاعتمادات المالية المسجلة بعنوانها تحت تصرف
الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية. على التوالي.

الفصل الثاني
عمليات تسيير الاعتمادات المالية

الفرع الأول
عمليات توزيع الاعتمادات المالية

المادّة 4: يتم توزيع الاعتمادات المالية المسجلة بعنوان
البرنامج على برنامج فرعي واحد أو عدة برامج فرعية
وحسب الأبواب. ويعد البرنامج الفرعي تقسيماذا طابع وظيفي
للبرنامج. وتعد الأنشطة وعند الاقتضاء,؛ الأنشطة الفرعية
تقسيما ذا طابع عملي للبرنامج.

يشمل توزيع الاعتمادات المالية كذلك حركة الاعتمادات
لمالية وكذا عمليات النقل والإلحاق المحتملة للأموال
لمخصصة للمساهمات والحواصل المماثلة.

يتم تقسيم منهج الأداء المقدم حسب البرنامج؛ على
مستوى الأنشطة. و عند الاقتضاء؛ على مستوى الأنشطة

المادّة 5 : يتم توزيع الاعتمادات المالية المسجلة بعنوان
لبرنامج ما بين الأنشطة.؛ في ظل احترام التوزيع ما بين
لبرامج الفرعية والأبواب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

يتم توزيع الاعتمادات المالية و تنفيذها حسب الأنشطة.
ويمكن., عند الاقتضاءء؛ تو زيع هذه الاعتمادات المالية
وتنفيذها حسب الأنشطة الفرعية.

المادّة 6 : يتم التحقق من توفر الاعتمادات المالية على
المستوى الأدنى للتقسيم العملي : النشاط أو عند الاقتضاء
النشاط الفرعي.

الفرع الثاني
عمليات برمجة الاعتمادات المالية

المادّة 7 : يتم إعداد برمجة الاعتمادات المالية وفقا لإطار
مرجعي خاص بكل وزارة ومؤسسة عمومية. وتعد هذه
البرمجة عن طريق وثيقة برمجة الاعتمادات.

يتم إعداد هذا الإطار المرجعي في ظل احترام القواعد التي
يحددهاء عند الحاجة. الوزير المكلف بالميزانية.

تخضع وثائق البرمجة المنصوص عليها في المواد 8 و9
و10 أدناه. للرقابة المالية حسب الشروط المحددة فى
التنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادّة 8 : يتم إعداد وثيقة برمجة أولية للاعتمادات
المالية. حسب حقيبة البرامج, بالفصل ما بين كل برنامج
وكل حساب خاص للخزينة,؛ مع مراعاة أحكام المادة 44 من
القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام
9 الموافق 2 سبتمبر سئنة 2018 والمذكور أعلاه.

تبيّن وثيقة البرمجة الأولية للاعتمادات المالية مايأتي :

- توزيع الاعتمادات المالية بين البرامج الفرعية وأبواب
الاعتمادات المنصوص عليه في مراسيم التوزيع المتخذة
تطبيقا لقانون المالية للسنة.

- المبلغ التقديري للاعتمادات المالية التي يبرمج فتحها
خلال السنة؛ ويكون مفصلا في شكل اعتمادات مالية منقولة
وأموال مخصصة للمساهمات وحواصل مماثلة وحركات
أخرى للاعتمادات المالية؛ ويقدم هذا المبلغ في ظل احترام
الصراحة الميزانياتية.

- توزيع الاعتمادات المالية المتوفرة ما بين البرامج
الفرعية والأبواب. ويتكفل هذا التوزيع بالمبلغ التقديري
للاعتمادات المالية التي برمج تخصيصها خلال السنة.

وتنص وثيقة البرمجة الأولية هذه على تخصيص
الاعتمادات المالية للبرنامج حسب الأنشطة.

المادّة 9 : فى حالة الأنشطة المقسمة إلى أنشطة فرعية.
يتم في كل سنة إعداد وثيقة برمجة؛ بالنسبة لكل نشاط
تهدف إلى تخصيص الاعتمادات المسجلة بعنوان النشاط
للأنشطة الفرعية.

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

المادّة 10 : يتم في كل سنة. بالنسبة لكل نشاط مقسم
إلى أنشطة فرعية أو لكل نشاط غير مقسم إلى أنشطة
فرعية, إعداد وثيقة برمجة تهدف إلى التوفيق ما بين نشاط
المصالح والاعتمادات المالية المخصصة. وترفق وثيقة
البرمجة هذه بتقدير للعمليات الرئيسية لنفقات السنة.

المادّة 11 : تتم البرمجة المحددة على كل مستوى عملى.
في ظل احترام التخصيص حسب البرنامج الفرعي والأبواب.
وتخص هذه البرمجة جميع الاعتمادات المالية المخصصة
للتكفل بالنفقات. ويجب أن تضمن بصفة أولوية تغطية
النفقات الإجبارية والحتمية.

النفقات الإجبارية هي النفقات التي تم فيها تصديق
الخدمة المؤداة بعنوان السنة المالية الفارطة والتي لم يتم
دفعها عند نهاية الفترة التكميلية.

تمثل النفقات الحتمية بواقي الدفع التي يجب التكفل بها
خلال السنة المالية والنفقات المتعلقة بالمستخدمين الذين
هم في حالة الخدمة والنفقات المتعلقة بتنفيذ القوانين
والتنظيمات وكذا النفقات الضرورية فقط لاستمرارية
نشاط المصالح.

يجب أن تكون البرمجة وتنفيذها دائمة بالنظر إلى
لترخيص الميزانياتي السنوي وذلك بالسماح
بتنفيد الالتزامات المكتتبة أو المرتقبة والتحكم في الآثار
لميزانياتية خلال السنة الجارية والسنوات الموالية.

المادّة 12 : يتعيّن على كل مسؤول عملي (النشاط الفرعي»
لنشاط) عرض تقرير للمسؤول السلّمي المباشر (النشاطء
لبرنامج)؛ عن تنفيذ برمجة الاعتمادات المالية خلال السنة
لمالية؛ وذلك وفقا لفترات وكيفيات خاصة بكل وزارة وكل

الفرع الثالث
عمليات النفقات

المادّة 13: يتم تحديد الحاجات, قبل الالتزام؛ في إطار
البرمجة السنوية كماهو منصوص عليها فى المادة 11
أعلاه؛ و وفقا لطبيعة النفقة.

الماة 14 : طبقا للتشريع المتعلق بالمحاسبة العمومية.
يعد الالتزام الإجراء الذي تقوم الدولة بموجبه بإنشاء أو معاينة
التزام تنشاً عنه نفقة. ويحترم الالتزام موضوع وحدود
الترخيص الميزانياتى.

الماذة 15 : فيما يخص التصفية؛ ومن أجل التحقق من
وجود الدَّيِن وتحديد مبلغ النفقة؛ يتم القيام بما يأتي :

- الإشهاد بالخدمة المؤداة حول موافقة التسليم أو الخدمة
بالنسبة للالتزام؛

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- التصديق على الخدمة المؤداة الذي يضمن أن الإشهاد قد

المادّة 16 : طبقا للتشريع المتعلق بالمحاسبة العمومية؛
يعد الأمر بالصرف أو تحرير الحوالات الأمر الذي يعطيه الآمر
بالصرف للمحاسب العمومي من أجل دفع نفقة.

يمكن القيام بدفع بعض النفقات دون الأمر بصرفهاء أو
الأمر بصرفها مسبقا قبل الدفع؛ نظرا لطبيعتها أو مبلغهاء
وذلك حسب الاحتياجات الخاصة بكل فئة من الأشخاص
المعنوية.

المادّة 17 : طبقا للتشريع المتعلق بالمحاسبة العمومية؛

يعد الدفع الإجراء الذي يتم بموجبه إبراء الدّيْن العمومي, ويقوم
به محاسب عمومى.

الفرع الرابع
تفويض التسيير

المادّة 18 : طبقا لأحكام المادتين 23 و79 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يمكن أن تكون
الاعتمادات المسجلة. بعنوان البرنامج, محل تفويض تسيير.

يعد التفويض بالتسيير الإجراء الذي تقوم بموجبه مصلحة
تابعة للدولة, المفوض. بإعطاء سلطة تنفيذ عمليات لصالحها
وباسمهاء لمصلحة أخرى تابعة للدولة أو لجهاز إقليمى أو
لمؤسسة عمومية تحت الوصاية. المفوض له.

لاا تخص أحكام هذا المرسوم تخصيصات الاعتمادات
المالية التي تتم بعنوان التحويلات أو الإعانات الممنوحة
للمؤسسات العمومية.

المادّة 19 : يتم تفويض التسيير بموجب وثيقة تعاقدية
توضح على الخصوص :

- موضوع ومدة التفويض.

- الاعتمادات المالية المرتقبة.

- واجبات الأطراف.

- تعيين المصلحة ا لمفوض لها التي تتولى وذ ظيفة الأمر
بالصرف, وبهذه الصفة تتولى الالتزام بالنفقات وتصفيتها
والأمر بصرفهاء

- شروط التي يتم وفقها تقديم التقارير عن تنفيذ
التفويض»

- كيفيات تعويض الأعباء والمصاريف الناجمة عن هذا
التفويض»

- كيفيات الرقابة الميزانياتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

الفصل الثالث

المادّة 20 : وفقا للتشريع المتعلق بالمحاسبة العمومية.
يعد الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية آمرا بالصرف
رئيسيا لنفقات الميزانية العامة للدولة والحسابات الخاصة
للخزينة؛ فيما يخص الاعتمادات المالية الموضوعة تحت
تصرفه.

المادّة 21 : تعطّى صفة مسؤول تسيير الاعتمادات المالية
الموضوعة تحت التصرف لمسؤول الوظيفة المالية للوزارة أو
المؤسسة العمومية؛ ومسؤول البرنامج ومسؤول النشاط
وعند الاقتضاء مسؤول النشاط الفرعي.

المادّة 22 : يقوم مسؤول الوظيفة المالية. بالنسبة لكل
وزارة أو مؤسسة عمومية؛ بتنسيق عمليات تحضير وتقديم
وتنفيذ الميزانية.

وبهذه الصفة. ودون الإخلال بالوظائف الأخرى التى
يمكن أن يكلفه بها الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية :

- يجمع المعلومات والمعطيات الميزانياتية والمحاسبية
ويقوم بتلخيصهاء

- يقترح على الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية
لمعني. مشروع تقرير عن الأولويات والتخطيط المعد
بالتنسيق مع مسؤولي البرامج»

- يسهر, بالاتصال مع مسؤولي البرامج. على إرسال
لمعلومات المتعلقة بمحيط الأنشطة أو عند الاقتضاء
بالأنشطة الفرعية. إلى الوزير المكلف بالميزانية؛

- يعد. بالاتصال مع مسؤولي البرامج, وثيقة البرمجة
لأولية للاعتمادات المالية المتوفرة والمنتظرة لكل برنامج
من حقيبة البرامج؛

- يصادق على برمجة الاعتمادات المالية التي يقوم بها
مسؤولو البرامج ويتابع إنجازهاء

- يبلغ الاعتمادات المالية المتوفرة والموزعة على
مسؤولى البرامج.

- يتأكد من تنفيذ قواعد التسيير الميزانياتى, ويسهر على
لتكفل بها بالشكل السليم على مستوى الأنظمة المعلوماتية
للوزارة أو المؤسسة العمومية التي يتبعهاء

- يقترح.؛ على الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية
لمعني, الإجراءات الضرورية لاحترام سقف النفقات وكذا
حركة الاعتمادات المالية ما بين البرامج؛

- يقترح. على الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية
لمعني,؛ فيما يخص حقيبة البرامج, مشروع التقرير الوزاري
للمردودية؛ الذي يتم إعداده بالتنسيق مع مسؤولي البرنامج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

وفيما يخص عمليات النفقات التي يقوم بها مسؤولو
النشاطات والنشاطات الفرعية على المستوى المركزي.
يقوم بما يأتي :

- يعد الالتزامات بالنفقات ويوفّعها على أساس الحاجات
التى يحددها مسؤولو الأنشطة والأنشطة الفرعية.

- يصادق على الخدمة المؤداة,

- يأمر بصرف النفقات.

المادّة 23 : يعيِّن مسؤول لكل برنامج؛ من طرف الوزير
أو مسؤول المؤسسة العمومية المعنى., ويكلف بحقيبة
البرامج. ويسهر على موافقة الأهداف المسطرة لنشاط
المصلحة. فى إطار الاعتمادات المبلغة والمنتظرة.

وبهذه الصفة. ودون الإخلال بالوظائف الأخرى التى
يمكن أن يكلفه بها الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية :

- يحضر. فيما يخص البرنامج. التقرير عن الأولويات
والتخطيط,؛ ويقدم في هذه الوثيقة التوجيهات
الاستراتيجية وأهداف البرنامج, ويبرر الاعتمادات المالية
المطلوبة.

- يحدد محيط الأنشطة وعند الاقتضاء الأنشطة الفرعية
ويعين مسؤوليهاء

- يعد وثيقة البرمجة الأولية للاعتمادات المالية
للبرنامج المنصوص عليها في المادة 8 من هذا المرسوم؛

- يقسم أهداف الأداء على مستوى الأنشطة.

- يحدد الاعتمادات المالية التى يقترح تخصيصها
لمسؤولي الأنشطة من أجل إعداد برمجتهم الخاصة.

- يدرس مع مسؤولي الأنشطة التقارير المتعلقة بالتنفيذ
التي يقدمونهاء

- يقوم بالتعديلات المحتملة لتخصيصات الاعتمادات
المالية,

- يحضر التقرير الوزاري للمردودية.؛ فيما يخص
البرنامج؛

- يقوم بالتحديد المسبق للحاجات بعنوان نفقات التسيير
أو الاستثمار أو التحويل,

- يعد شهادات الخدمة المؤداة.

الماذة 24: يعيّن لكل نشاط مسؤول من طرف مسؤول
البرنامج, ويكلّف مسؤول النشاط بما يأتي :

-اقتراح تحديد محيط الأنشطة الفرعية وكذا تعيين
مسؤوليهاء عند الاقتضاء؛ على مسؤول البرنامج,

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- إعداد برمجة الاعتمادات المالية للنشاط المنصوص
عليها في المادة 9 من هذا المرسوم.؛ بالاتصال مع مسؤولي
الأنشطة الفرعية.؛

- تقسيم أهداف الأداء على مستوى الأنشطة الفرعية.

- تحديد الاعتمادات المالية التى يقترح وضعها تحت
تصرف مسؤولي الأنشطة الفرعية؛ و تقديم هذا الاقتراح على
مسؤول البرنامج من أجل المصادقة.

- دراسة التقارير المتعلقة بالتنفيذ التى يقدمهاء عند
الاقتضاء. مع مسؤولي الأنشطة الفرعية.

- اقتراح التعديلات الممكنة لتوزيع الاعتمادات المالية
للنشاطء

- إعداد برمجة النشاط المنصوص عليها فى المادة 10 من
هذا المرسوم؛ في حالة عدم وجود أنشطة فرعية. ويحدد
تنفيذ النفقات على مستوى النشاط؛

- تقديم تقارير لمسؤول البرنامج عن تنفيذ النشاط
والنتائج المحصل عليهاء

- القيام بالتحديد المسبق للحاجات بعنوان نفقات
التسيير أو الاستثمار أو التحويل.

- إعداد شهادات الخدمة المؤداة.

المادّة 25 : يكلف مسؤول النشاط الفرعى بما يأتى :

- إعداد برمجة الاعتمادات المالية للنشاط الفرعى
المنصوص عليها في المادة 10 من هذا المرسوم؛ وبهذه
الصفة؛ يقوم بتحديد تنفيذ نفقات النشاط الفرعي وتقديم
تقارير لمسؤول النشاطء

- القيام بالتحديد المسبق للحاجات بعنوان نفقات
التسيير أو الاستثمار أو التحويل.

- إعداد شهادات الخدمة المؤداة.

المادّة 26 : يمكن ت تكييف تنظيم التسيير المالي المحدّد
في المواد 22 إلى 25 أعلاه؛ لأي وزارة أو مؤسسة عمومية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالميزائية بناء على اقتراح
من الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية المعني.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 27 : يكلف مسؤولو المصالح غير الممركزة الذين
تكون لهم صفة الآمر بالصرف عند دخول هذا المرسوم حيز
التنفيذء. فيما يخص عمليات النفقات التي تتم على
مستوى الأنشطة والأنشطة الفرعية. الموضوعة على

مستواهم؛ بما يأتي :

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- إعداد الالتزامات بالنفقات وتوقيعهاء على أساس
الحاجات المحددة على مستوى الأنشطة والأنشطة الفرعية,

- التصديق على الخدمة المؤداة؛

- الأمر بصرف النفقات.

المادّة 28 : يمكن توضيح كيفيات تنفيذ أحكام هذا
المرسوم, عند الحاجة. من طرف الوزير المكلف بالميزانية.

مرسوم تنفيذي مؤوَرْخ في 7 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 22 ديسمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء
مهام رئيس ديوان والي ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّد
فريد مسيخ؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية عين تموشنت»
لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

