6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

وزارة الدفاع الوطني
قرار وزاري مشترك مؤٌرَّخ في 14 جمادى الأولى عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تجديد انتداب قاض ِلدى وزارة الدفاع الوطني»
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية بتامنفست /
الناحية العسكرية السادسة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020, يجدد انتداب السيّد
صادق فضل الله. لدى وزارة الدفاع الوطني.؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة,
لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2021
7

قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020, يتضمن استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020, يكلف السيد جيلالي بوخاري. رئيس
مجلس الاستتئناف العسكرى بوهران / الناحية العسكرية
الثانية. بضمان استخلاف رئاسة مجلس الاستثناف
العسكري بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى, ابتداء من 31
ديسمبر سنة 0. بصفة مؤؤقتة؛ تطبيقا لأحكام المادة 5
مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

