قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 14/ق.م د/20 مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد
كيفيات توسيع حظوظ تمشيل المرأة في المجالس
المنتخبة. لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى ا لنظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 الذى يحدّد قواعد عمل المجلس
الدستوري. المعدّل والمتمّم؛6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 001.م د/17
المؤْرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب السعيد
بوحجة. المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير
الوطني, الدائرة الانتخابية سكيكدة, بسبب الوفاة؛
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
0 ديسمبر سنة 2020 تحت رقم أخ/ أر. رقم 20/144
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ
0 ديسمبر سنة 2020 تحت رقم 318,

- وبعد الاطلاع على شهادة وفاة النائب السعيد بوحجة.
الصادرة عن بلدية سيدي أمحمد بتاريخ 29 نوفمبر سنة
0. تحت رقم 04394

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل
سنة 2017 تحت رقم 3402/17, والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت رقم 2,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

و بعد المداولة؛

-اعتبارا أنَّه, بعد تفحص ملف استخلاف النائب السعيد
بوحجة.؛ ثبتت حالة وفاته؛ وقد صوّح مكتب المجلس
لشعبي الوطني بشغور مقعده بموجب الرسالة المؤرخة في
0 ديسمير سنة 2020 والمذكورة أعلاه.

- واعتبارا أنّه. بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سئة 2016 والمذكور أعلاه.؛ يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة, بالمترشح المرتب
مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في القائمة
لانتخابية للمدة المتبقية من العهدة النيابية.

- واعتبارا أنّه,؛ بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتضب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات. ‎١ ١‏

-واعتبارا أنه؛ بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

الوطني, وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية سكيكدة. المذكورين أعلاه؛ تبين أن
المترشح رابح مزغاش هو المؤهل لاستخلاف النائب
المتوفى؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب السعيد
بوحجة.

المادة 2 : يستخلف النائب السعيد بوحجة بالمترشح
رابح مزغاش.

المادة 3 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّبمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشى. نائبا للرئيس,

- سليمة مسراتي؛. عضوة.

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- الهاشمي براهمي,؛ عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

