5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 415-20 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح الوزير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

الأول. - وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 10-20 المؤرخ

في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
خمسة وثلاثون مليونا وستمائة وخمسة وسبعون ألف ديثار
(35.675.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة و فى
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 691 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره خمسة
وثلاثون مليونا وستمائة وخمسة وسبعون ألف ديثار
(35.615.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2020,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوزير الأول - الراتب الرئيسي للنشاط
الوزير الأول - التعويضات والمنح المختلفة

الوزير الأول - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى

عبد المجيد تبون

8.000

9.000.000

500.000

جموع القسم الأول 00 ]1الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

الجدول الملحق (تابع)

الوزير الأول - المنح العائلية.
الوزير الأول - الضمان الاجتماعي

الو زير الأول - تسديد النفقات
الو زير الأول - الأدوات والأثاث

الوزير الأول - اللوازم.

