فرحات آيت علي براهم أيمن بن عبد الرحمان

وزارة التجارة

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1441
الموافق 25 يونيو سنة 2020 يحدد الحدود القصوى
لعيوب القهوة المحمصة والقهوة الخضراء ومقياس
حساب هذه العيوب وكذا حجم حبات القهوة.

إن وزير التجارة.؛

ووزير الصناعة,

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 39-90 المؤرخ في
3رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق برقابة
الجودة و قمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-17 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017
الذي يحدد خصائص القهوة وكذا شروط وكيفيات عرضها
للاستهلاك؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1414
الموافق 7 نوفمبر سنة 1993 والمتضمن تعريف عيوب
البن الأخضرء

يقرّرون ما يأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-17 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
8 الموافق 26 فبراير سنة 2017 الذي يحدد خصائص
القهوة وكذا شروط وكيفيات عرضها للاستهلاك؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد الحدود القصوى لعيوب القهوة المحمصة
والقهوة الخضراء ومقياس حساب هذه العيوب وكذا حجم
حبات القهوة.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرار ‏ بما يأتي :

العيب : هو مصطلح عام يمثل معظم الأجزاء غير المرغوب
فيها التي يمكن أن تبقى موجودة في كثير من الأحيان. وقد
تشمل أنواعًا مختلفة من الحبوب أو أجزاء منها وأنسجة
الفاكهة ومواد غريبة التي غالبًا ما توجد في حصص القهوة
الخضراء والقهوة المححئصة. ‎١‏

الماذّة 3: يجب أن تكون القهوة الخضراء ذات لون
متجانس. ويجب ألا تنبعث منها أي رائحة غير عادية وألا
تشمل القهوة الخضراء على عدد فولات (حبات قهوة) معيبة
تزيد عن 225 عيبًا في عينة من القهوة تحتوي على 300 غرام
من الحبات العادية؛ أي أنها تحتوي على كمية من الفولات
تتراوح بين 1500 و2000 فولة.

بالنسبة للقهوة الخضراء التي تكون حباتها أقل من
حجم الحبات العادية المحدد في الفقرة السابقة. أي عندما
تحتوي عينة 300 غرام على عدد فولات أكبر من 2000, يجب
ألاّ تحتوي هذه القهوة على عدد من العيوب أكبر من "س"
محسوبة وفقا للصيغة الآتية :
5 “«ىي

2000
ي : يمثل عدد فولات العينة المعبر عنها.

يحدد تعريف الفولات المعيبة للقهوة الخضراء وكذا
مقياس حساب هذه العيوب في الملحق الأول بهذا القرار.

المادّة 4 : يجب أن يُحتفظ بالقهوة الخضراء ذات حبات
عادية في مصفاة دائرية الشكل بقطر 4,75 ملم المساوية
للمنخل رقم 12, مع التسامح في نسبة 66 من الحبوب التي
تعبر عبر هذه المصفاة ولكن لا تمر عبر المصفاة ذات الفتحة
المستديرة بقطر 4 ملم المساوية للمنخل رقم 10.

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

المادّة 5 : يجب ألا تحتوي القهوة المحمصة الموجهة
للاستهلاك على فولات محمصة معيبة بوزن أكثر من 19612
أو بكمية 75 عيبًا كحد أقصى في عينة 100 غرام من حبات
ذات حجم عادي.

يحدد تعريف الفولات المعيبة للقهوة المحمصة وكذا
مقياس حساب هذه العيوب في الملحق الثاني بهذا القرار.

المادّة 6 : إذا كانت الفولة المعيبة تستجيب فى آن واحد
لعدد من التعريفات المحددة سواء فى الملحق الأول بالنسبة
للقهوة الخضراء. أو فى الملحق الثانى بالنسبة للقهوة
المحّصة فإنّها ترتب فى الصنف المطابق للعيب الأشد
خطورة.

المادّة 7 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 7 نوفمبر سنة 1993 والمتضمن تعريف
عيوب البن الأخضر.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر؛ في 3 ذي القعدة عام 1441 الموافق 25 يونيو
سنة 2020.

وزير التجارة وزير الصناعة

كمال رزيق فرحات آيت علي براهم
وزير الفلاحة والتنمية الريفية

عبد الحميد حمداني

الملحق الأول
تعريف الفولات المعيبة للقهوة الخضراء وكذا مقياس
حساب هذه العيوب

1- تعريف العيوب :

الخصائص المورفولوجيا والذوقية العضوية للفولات
المعيبة هي كما يأتي :

- فولة متعفنة جافة : فولة (أو حبة قهوة) ذات لون
أخضر رمادي أو فولة مغطاة بالرغوة.

- فولة كرزية : ثمرة مجففة لها كل أو جزء من أغلفتها
الخارجية مع بذرتها أو بذورها.

- فولة سوداء : فولة يكون نصفها أو أكثر من نصفها
أسود اللون خارجيا أو داخلمًا.

- فولة شبه سوداء : فولة يكون نصفها أو أقل من
نصفها أسود اللون خارجيا أو داخلمًا.

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

- فولة حريفة أو نتنة : يمكن أن يكون للفولة الحريفة
مظهر شمعي لونها الداخلي أسمر خفيف مائل الى الحمرة و
تنبعث منها عند القطع الجديد رائحة كريهة نوعاما وغريبة
عن رائحة القهوة الخضراء السليمة.

- فولة مغلفة بنواة : فولة مغلفة كليا أو جزئيا في نواتها.

- فولة بيضاء : فولة ذات لون أبيض خفيفة جدا وكثافتها
تقل بكثير عن حبة قهوة سليمة من نفس الحجم.

- فولة إسفنجية بيضاء : فولة بيضاء ذات تماسك
إسفنجى مماثل للفلين. أي أنه يمكن أن تتداخل أنسجتها
تحت ضغط طرف الظفر. ‎١‏

- فولة جافة : فولة ذات تجاعيد و خفيفة الكتلة ذات لون
رمادي أو أسود عموما.

- فولة فجة : فولة غير ناضجة تميل الى اللون الأخضر
أو الرمادي و غالبا ما يحتوي سطحها على تجاعيد.

-فولة مبقعة أى مسقوقة : فولة متضررة من الداخل أو
الخارج بفعل الحشرات.

تحتوي الفولة المبقعة على ما يأتي :

* إما ثقبان صغيران (2) على الأقل. يتراوح قطراهما ما بين
0:3 إلى 15 ملم؛ تتسبب فيها خنفساء الحبة (51000280006:65)
أو أي طفيلي آخر.

*إما ثقب كبير على الأقل بسبب التسوس (2666015:) .

-فولة غير مرغوب فيها : فولة سيئّة المنبت أو فاسدة
من الداخل ولا ينطبق عليها أي تعريف من تلك المحددة في
هذا الملحق.

ويقصد بالفولة غير المرغوب فيها على الخصوص, ما يأتي :

* فولة عنبرية : فولة صفراء اللون وغالبا نصف شفاف.

* فولة متعفنة : فولة ذات عفونة أو مصابة بالعفن الذنى
يرى بالعين المجردة. ا

*فولة رخامية : فولة تحتوي على مناطق غير منتظمة
يميل لونها الى الأخضر أو الأبيض أو الأصفر أحياناء

* فولة مكدومة أثناء نزع اللب : فولة محضرة عن
طريق الرطوبة أو مقطوعة أو مداسة خلال نزع لبها وتعتريها
في الغالب بقع سمراء أو تميل إلى السواد؛

* فولة سمراء : فولة لونها أسمر داكن.

- قوقعة (التي تسمّى الأذن) : فولة مشوهة تحتوي
على تجويف أو جزء خارجي من فولة مجوفة.

- دقاقة : جزء من فولة حجمها أقل من نصف فولة من
نفس الحجم.

- قشرة شثخينة أى قوقعة (أى شذرة القوقعة) : شذرة
من الغلاف الخارجي الجاف من الثمرة أو (غلاف الثمرة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- قشرة صغيرة (أى شذرة نواة) : جزء الغلاف الداخلي
الجاف (نواة).

- قطعة خشب ثخينة : غصين يقارب طوله 3 سنتيمة
أي من 2 الى 4 سنتيمتر عمليا.

- قطعة خشب متوسطة : غصين يقارب طوله
5 سنتيمتر أي من 1 الى 2 سنتيمتر عمليا.

- قطعة خشب صغفيرة : غصين يقارب طوله
5 سنتيمتر؛ أي أقل من 1 سنتيمتر عمليا.

2- مقياس حساب العيوب :

يعد مقياس حساب عيوب القهوة الخضراء كما يأتى :

مقياس حساب

5 فولات شبه سوداوات

1فولة حريفة

2 فولتان نواهما مغلفتان

0 فولات مبقعة أو مسقوقة

5فولات غير مرغوب فيها

1 قشرة ثخينة أو قوقعة

3 قشور صغيرة أو نوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الملحق الثاني
حساب هذه العيوب

1-تعريف العيوب :

الخصائص المورفولوجية والذوقية العضوية للفولات
المعيبة هي كما يأتي :

- فولة سوداء : فولة أصلها أسود ذات مظهر فحميء
كامد في غياب التلبيس وعموما ذات سطع محبب.

- فولة مفحمة : فولة تميل الى السواد ذات نسيج يشبه
فحم الخشب, تحطم بسهولة تحت ضغط الأصابع وتتحول
إلى جزيئات دقيقة.

- فولة كرزية : ثمرة مجففة لها كل أو جزء من أغلفتها
الخارجية مع بذرتها أو بذورها.

فولة بنواتها : فولة مغلفة كليا أو جزئيا في نواتها
(غلاف الثمرة الداخلي).

- فولة شبه سوداء : فولة يكون أقل من نصفها ذا مظهر
فحمي.

- فولة مرخمة أى ملطخة : فولة يكون لونها السطحي غير
متناسق وتكون على العموم قابلة للتفتت ولها ذوق سيء.

-فولة غير مرغوب فيها : فولة ذات مظهر فاسد تقسم
عموما بسهولة دون أن تحطم ولا ينطبق عليها أي من
التعاريف المحددة في هذا الملحق. وإذا ما أدخلت في الجزء
المصفى من العينة تظل ظاهرة بسهولة.

- فولة شاحبة : فولة لونها أصفر الى أسمر فاتح يمكن
أن تنبعث منها رائحة كريهة عند سحقها أو تكون ذات
صلابة غير قابلة للتفتت وغير كافية التحميص.

- فولة مبقعة أى مسقوقة : فولة تعرضت لهجوم حشرات
تّ تحتوي على الأقل :

* إماثقبين صغيرين ) أو ممرات أحدثتها خنفساء
الحبة (88:60001818) أو آية طفيليات أخرى»

* إما ثقب كبير أحدثته حشرة (8666:015:).

- قوقعة : فولة مشوهة تحتوي تجويفا أو جزءا خارجيا

-دقاقة : جزء من فولة يكون حجمها أقل من نصف فولة.
ونميز بين تلك التي لا تمر عبر المصفاة (قطر الثقوب 4مم)
وتلك التي تمر عبر هذه المصفاة.

- قشرة ثخينة أو قوقعة : هي الجزء الخارجي للثمرة.

- قشرة صغيرة أو نوى : هي جزء غلاف الفولة.

- قطعة خشبية ثخينة : غصين طوله حوالي 3 سم.

- قطعة خشبية متوسطة : غصين طوله حوالي 1 سم.

- قطعة خشبية صغيرة : غصين طوله حوالي 0,5 سم.

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

2-مقياس حساب العيوب :

يعد مقياس حساب عيوب القهوة المحمصة كما يأتى :

2 فولتان شبه سوداوين

2فولتان مرخمتان أو ملطختان

عيباو
2فولتان غير مرغوب فيهما | عيب واحد

2 فولتان شاحبتان

حد

0فولات مبقعةأو مسقوقة ا عيبو

0 قوقعات

عيبو
0 دقاقات > 4 مم عيب و
عيبو

حد

حد
2 دقاقات صغيرة <4 مم حد
1 قشرة ثخينة أو قوقعة

3 قشور صغيرة أو نوى

3 قطع خشبية صغيرة

