6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 36-21 موَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20
يوليو سنة 2005 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات
في السكك الحديدية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
ة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرّخ في
1 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
لمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة
إنجاز الاستثمارات في السكك الحديدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-20 المؤرّخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرّخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤّرّخ في 13 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات
فى السكك الحديدية.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و8 و11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 256-05 المؤّرخ في 3 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادّة 2: توضع الوكالة تحت وصاية و زير الأشغال
لعمومية".

"المادّة 8 : تكلف الوكالة بالقيام باستلام المباني والمنشآت
لقاعدية للسكك الحديدية؛. حسب المقاييس والقواعد الفنية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

وتحويلها إلى الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية؛ المكلفة
بتسييرها وفقا للشروط والكيفيات المحددة بموجب قرار
وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالأشغال العمومية
والوزير المكلف بالنقل".

"المادّة 11 : يتكون المجلس من :

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية؛ رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلّف بالمناجم؛

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة؛

- المدير المكلّف بالمنشآت الأساسية للسكك الحديدية

في وزارة الأشغال لعمومية,؛

- المدير المكلّف بالتخطيط فى وزارة الأشغال العمومية.

- ممثلين (2) عن عمال الوكالة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 3 : تعوّض تسمية "النقل" بتسمية "الأشغال
العمومية" في أحكام المواد 15 و16 و18 و20 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-05 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
6 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه.؛ و في
المادة 5 من دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة العمومية
الملحق به.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 5
جانفى سنة 2021

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 9 جمادى الأولى عام 14342
الموافق 3جانفي سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مكلف بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام
2 الموافق 3 جانفي سنة 2021, تنهى مهام السيّد محمد
لعقاب. بصفته مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة.
7

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 16 جمادى الأولى عام 14342
الموافق 1 ديسمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء

بموجب 