
- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-16 المؤرّخ في
8 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤٌرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرّخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة, المعدّل.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئّي وسيره؛
الذي يدعى في صلب النص " المجلس".
المادّة 2 : يحدد مقر المجلس في مدينة الجزائر.
غير أنه يمكن المجلس أن يجتمع. عند الضرورة
و/أو المصلحة. في أي مكان من التراب الوطني؛ بموجب
مقرر من رئيسه.
الباب الأول
أحكام عامة

المادّة 3 : يكلف المجلس, فى إطار تنفيذ مهامه. بصفته
هيئئة استشارية وإطارا للحوار والتشاور والاقتراح والتحليل
والاستشراف. على الخصوص. بما يأتي :

- بعنوان مشاركة المجتمع المدني في التشاور الوطني
حول سياسات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية
في إطار التنمية المستدامة :

* إقامة فضاءات للحوار والتشاور والتعاون مع السلطات
المحلية و تنشيطهاء تشمل كلا من الهيئات التنفيذية
والمجالس المنتخبة.؛ وكذا تعزيز الاندماج الإقليمي؛

* تفعيل الحوار الاجتماعي والمدني والمساهمة في تنظيمه
وتسهيله, الذي يكون متفتحا على جميع الأطراف, وضمان
وتسهيل التوافق والتصالح بين مختلف الفاعلين الاقتصاديين
والاجتماعيين والبيئيين بإقحام شركاء المجتمع المدني
بما يساعد على تهدئة الوضع الاقتصادي والاجتماعي.

* المبادرة أو المساهمة في أي دراسة تهدف إلى تقييم
نجاعة السياسات العمومية المكرسة للرأسمال البشري
ولجهود الأمة فى مجال التضامن والتماسك الاجتماعى, وكذا
فعالية السياسات الاجتماعية. ‎١‏6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

* تقييم الاستراتيجيات المخصصة لقطاعي الفلاحة
والموارد المائية. لا سيما تلك التي من شأنها تعزيز الاكتفاء
الوطني في مجال الأمن الغذائي.

-يعنوان ضمان ديمومة الحوار والتشاور بين
الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين الوطنيين :

* اقتراح جميع التدابير والإجراءات التكييفية أو الاستباقية
للسياسات العمومية على الحكومة وتزويدها بهاء مع مراعاة
التحولات والتطورات الاجتماعية والاقتصادية والبيئية
الحالية أو المستقبلية,

* ترقية مشاركة ممثلي المجتمع المدني في صياغة وإعداد
وتنفيذ ومتابعة وتقييم سياسات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية, على المستويين الوطتى والمحلى.
مراعاة لتطلعات واحتياجات المواطنين.

ه تشجيع مساهمة الجالية الجزائرية بالخارج في جهود
التنمية الوطنية في المجالين الاقتصادي والاجتماعي و في
الجهود التي تهدف إلى ترقية الرأسمال البشري مع السهر
على تجنيد الخبرات التي تزخر بهاء مع العمل على تكفل
السلطات العمومية بمتطلباتها وانشغالاتها.

المجال الاقتصادي والاجتماعي والبيئي والتربوي
والتكويني والتعليم العالي, ودراستها :

* العمل على الحفاظ على المصالح الاقتصادية للدولة
والدفاع عنهاء من خلال إبداء آراء و/أو توصيات, لاسيما
مايتصل منها بالمبادلات ذات الأهمية الاستراتيجية والشروط
الرامية لتفادي اللجوء إلى التحكيم الدولي؛

إشراك ممثلى ‎١‏ لمنظمات المهنية التابعة للأنشطة
لوطنية الرئيسية في سيرورة صياغة وإعداد وتنفيذ
سياسات دعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية؛
وتلك التي تهدف إلى ترقية الرأسمال البشري, لا سيما تلك
لمتعلقة بمجال التربية والتكوين والتعليم العالي والصحة
لعمومية.

* ترقية التشاور والمبادلات مع الهيئات النظيرة
والمماثلة.؛ بالتنسيق مع وزارة الشؤون الخارجية؛ بهدف
إنشاء فضاءات إقليمية ودولية قصد تحقيق هذا الغرض.
وكذا مع جميع الأطراف والهيئات الدولية؛ لاسيما مع وكالات
منظومة الأمم المتحدة؛

- بعنوان عرض اقتراحات وتوصيات على الحكومة :

* إبداء الآراء في الاستراتيجيات والبرامج ومخططات
التنمية والمشاريع ذات الصلة بصلاحيات المجلس, وكذا
في مشاريع قوانين المالية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

* صياغة آراء حول الاستراتيجيات الوطنية التي تهدف
إلى ترقية بروز اقتصاد مستدام ومتنوع يقوم على المعرفة
والابتكار التكنولوجي والرقمنة.

* المبادرة أو المساهمة في أي دراسة تهدف إلى تقييم
نجاعة السياسات العمومية الموجهة لتنمية الاقتصاد
لوطني؛

* القيام؛ بناء على المعلومات التي يتم استقاؤها من
لقطاعات والهيئات العمومية ومن المجتمع المدني وكذا
من جميع المصادر الأخرى ذات الصلة بالاستشراف.
بالإعداد الدوري للتقارير والآراء التي تندرج ضمن مجالات
ختصاصه, والمتعلقة على الخصوص بالتنمية البشرية
والظرف الاقتصادي والحكامة وترقية الأقاليم والتنمية
لمستدامة والانتقال الطاقوي وتأثيرات التغير المناخي؛

* المبادرة بدراسات وأفكار فى المجالات التابعة
لاختصاصه. وترسل نتائج هذه الدراسات والأفكار إلى
لحكومة.

كما يقوم المجلس بإعداد تقرير سنوي لنشاطه.

المادّة 4: يخطر رئيس الجمهورية المجلس حول كل رأي
أو دراسة أو مشروع قانون أو نص تنظيمي, ني طابع اقتصادي
واجتماعي وبيئي.

كما يمكن الوزير الأول أن يخطر المجلس للغايات نفسها.

ويمكن المجلس أيضا المبادرة بإبداء آراء أو صياغة
اقتراحات أو إعداد كل الدراسات أو التقارير المتعلقة بمسائل
تندرج ضمن مهامه. وتقديمها إلى رئيس الجمهوريّة أو
الوزير الأول.

المادّة 5 : تحدد سلطة الاخطار المدة التي يسلم خلالها
المجلس تقريره أو رأيه؛ على ألا تقل هذه المدة عن واحد
وعشرين (21) يوما.

وفي حالة ما إذا لم يتم تحديد هذه المدة بشكل صريح؛
يِسلّم المجلس تقريره أو رأيه في أجل أقصاه شهران (2)؛
اعتبارا من تاريخ الاخطار.

يمكن المجلس أن يطلب تمديد أجل تسليم التقرير
أو الرأي إذا ما اقتضت الضرورة ذلك دون أن يتجاوز
هذا التمديد ثلاثين (30) يوما.

المادّة 6 : فى إطار إعداد التقارير وصياغة الآراء . يمكن
المجلس. بالتنسيق مع مصالح الوزير الأول دعوة أعضاء
الحكومة وكذا أي مسؤول هيئة و/أو مؤسسة عموميتين.
يراه كفيلا بتقديم توضيحات بهذا الخصوص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

التشكيلة

المادة 7: يعين رئيس الجمهوريّة رئيس المجلس بموجب
مرسوم راسي وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 8 : يتشكل المجلس من أعضاء ممثلين أو مؤهلين
تابعين للمجالات المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه.

يتكون المجلس من مائتي (200) عضو يتوزعون على
النحو الآتي :

-خمسة وسبعون (75) عضوا بعنوان القطاعات الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية.؛

- ستون (60) عضوا بعنوان المجتمع المدني»

- عشرون (20) عضوا بعنوان الشخصيات المؤهلة.؛ يتم
تعيينها للاعتبار الشخصي؛

-خمسة وأربعون (45) عضوا بعنوان إدارات ومؤسسات
الدولة.

يعين الأعضاء لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

يجب أن تحتوي تشكيلة الفئات الممثلة المذكورة أعلاه
على ثلث (3/1) من النساء؛ على الأقل.

المادّة 9 : تتنافى صفة العضوية في المجلس مع ممارسة:

- وظيفة في الأجهزة القيادية لحزب سياسي؛

- وظيفة حكومية.

- وظيفة انتخابية؛

- وظيفة تمثيلية في أكثر من مجلسين (2) أو هيئتين
مديرتين أو توجيهيتين؛ تابعتين للقطاع العمومي.
الترشح لوظيفة انتخابية إلى غاية إعلان النتائج, وفقا للأحكام
المحددة في القانون رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : يفقد أعضاء المجلس, بقوة القانون. صفة
العضوية في المجلس في حال وجودهم تحت طائلة التنافي
أو فقدان الصفة التي تم تعيينهم بموجبهاء ويتم استخلافهم
حسب نفس الشروط التي تم تعيينهم بها.

المادّة 11 : يتم اقتراح أعضاء المجلس الممثلين للقطاعات
الاقتصادية والاجتماعية والبيئّية من قبل مفوضيهم أو عندما
يكون تمثيلهم مؤكدا. حسب الحالة,. من قبل جمعية (اتهم) أو
منظمة (اتهم) المهنية أو , النقابية. حسب الكيفيات الآتية :

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- عشرون (20) ممثلا عن العمال الأجراء؛

- ثمانية (8) ممثلين عن كل من الشركات الكبرى والمؤسسات
العمومية الكبرى. بممثل واحد عن كل شركة أو مؤسسة:
سوناطراك. سونلفاز, اتصالات الجزائر , بريد الجزائر,
الجزائرية للمياه. وكالة تسيير الطرق السيارة, الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية؛ المركز الوطني للسجل
التجاري» ‎١‏

- خمسة عشر (15) ممثلا عن أرباب العمل.
-ستة (6) ممثلين عن أصحاب المؤسسات والصناعار»
الصغيرة والمتوسطة والمؤسسات المصغرة والشركات

الناشئة؛

- أربعة (4) ممثلين عن القطاع الفلاحي؛

- ممثل (1) عن قطاع الموارد المائية؛

- ممثل (1) عن قطاع الصيد البحري والموارد الصيدية.

-خمسة (5) ممثلين عن الإطارات المسيرة للمؤسسات
التربوية (3) الجامعية (1) والتكوين المهني (1)؛

- ثمانية (8) ممثلين عن المهن الحرة؛ بممثل واحد عن كل
مهنة : موشثق. محام؛ محضر قضائيء؛ مهندس معماري»

-سبعة (7) ممثلين عن الجالية الجزائرية المقيمة في
الخارج.

المادة 12 : يتوزع ممثلو المجتمع المدني. حسب مجالات
الاهتمام؛ على النحو الآتي :

- ثمانية (8) ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع الاقتصادي
وحماية المستهلك.

- سبعة (7) ممثلين عن جمعيات ذوى الاحتياجات الخاصة.

- ستة (6) ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي؛

- ممثلين (2) عن جمعيات الطفولة.

- ستة (6) ممثلين عن الجمعيات التي تنشط من أجل
الحفاظ على البيئة والتنمية المستدامة؛

-ستة (6) ممثلين عن جمعيات الشباب.

- أربعة (4) ممثلين عن الجمعيات النسوية.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الطلابية.

-خمسة (5) ممشلين عن جمعيات الأساتذة الباحشين
والباحثين الدائمين والاستشفائيين الجامعيين.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع الديني؛

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

-ثلاشثة (3) ممثلين عن الجمعيات ذات الطابع العلمي
والثقافيء

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الرياضية.

- أربعة (4) ممثلين عن لجان الأحياء.

المادّة 13 : يتم اختيار الأعضاء الممثلين عن المجتمع
المدنى على أساس المعايير المتعلقة خصوصا بما يأتى :

- المؤهل العلمي؛

- درجة النشاط العملى فى الميدان.

كما يخضع اختيار الأعضاء الممثلين عن الجالية الجزائرية
المقيمة في الخارج؛. خصوصاء للمعايير الآتية :

- المنطقة الجغرافية و/أو البلدان ذات النفوذ.

-الأهلية أو الرتبة العلمية والأكاديمية. خصوصا فى
مجالات العلوم والتكنولوجية والهندسة. والرياضيات
والجيوستراتيجية.

- أقدمية الإقامة فى البلد المعنى.

تحدد اللجنة الخاصة؛ المنصوص عليها في المادة 16 أدناه؛
عند الحاجة. كيفيات تطبيق المعايير المحددة أعلاه؛ و/أو
عتماد معايير جديدة.

المادّة 14 : تعطى أولوية التمثيل. بعنوان إدارات ومؤسسات
لدولة. للمسؤول الأول عنها.

ويجب., عند الاقتضاءء على الممثل أن يستوفي الشروط
الآتية :

- أن يكون برتبة مدير فأكثر أو ما يعادلهاء ويضطلع
بمهمة ذات صلة مباشرة بمجال النشاط الأساسى للهيئة

- أن يتمتع بخبرة فعلية في منصبه لا تقل عن ثلاث (3)
سنوات أو خمس (5) سنوات أقدمية في المؤسسة أو الجهاز
أو الهيئة.
أما بخصوص الممثلين الذين ينتمون إلى هيئات لم
تمض على إنشائها مدة ثلاث (3) سنوات. من تاريخ صدور
ذا المرسوم, فإن اقتراحهم يوكل إلى المسؤول الأول للمؤسسة
لجهاز أو الهيئة. شريطة استيفاء شرط الرتبة.
يخول لرئيس المجلس اقتراح الهيئات البديلة في حالة
إلغاء أو وقوع تغيير في الطبيعة القانونية لهذه المؤسسات
أو الأجهزة أو الهيئات التابعة للدولة.

تحدد قائمة إدارات ومؤسسات الدولة في الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

المادة 15 : يعين رئيس الجمهوريّة الشخصيات المؤهلة.
المذكورة في المادة 8 أعلاه, التي يتم تعيينها للاعتبار الشخصيء
على أساس كفاءتهمأو خبرتهم أو تجربتهم أو أهليتهم
العلمية أو التقنية.

المادّة 16 : يتم تحديد الممشثلين. بعنوان القطاعين
الاقتصادي والاجتماعي وكذا المجتمع المدني؛ بموجب مداولة
تصدرها لجنة خاصة يرأسها رئيس المجلس؛, وتتكون من :

- وسيط الجمهوريّة أو ممثله.

- رئيس المجلس الإسلامي الأعلى أو ممثله؛

- رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان أو ممثله؛

- ثلاث (3) شخصيات مؤهلة. يعينها رئيس المجلس.

- الأمين العام للمجلس؛

- رؤساء أقسام المجلس.

-المدير المكلف بالحركة الجمعوية بعنوان الوزارة
المكلفة بالداخلية.

-المدير المكلف بالحركة النقابية بعنوان الوزارة المكلفة
بالعمل.

تحدد قواعد سير اللجنة الخاصة بموجب مقرر من رئيس
المجلس.

المادّة 17 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بموجب
مقرر من الرئيس؛, وتنشر في الجريدة الرّسميّة وتحين حسب
الشروط نفسها.

الباب الثالث
حقوق أعضاء المجلس وواجباتهم

المادّة 18: يؤدي أعضاء المجلس, أثناء تنصيبهم في جلسة
علنية اليمين حسب النص الآتى :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي و واجباتي
بكل أمانة وشرف وحياد. كما أتعهد بالالتزام؛
إخلاص ولن أدخر أي جهد لتسخير معارفي وكفاءاتي
في سبيل تحقيق أهداف المجلسء خدمة للجزائر
ولشعبها. و الله على ما أقول شهيد".

المادّة 19: حضور الأعضاء أشغال المجلس واللجان إجباري.

ماعدا في حالة وجود مبرر للغياب أو ترخيص صريح من
رئيس المجلس و/أو من رئيس اللجنة المختصة, يفقد العضوء
تلقائياء صفة العضوية إذا تكرر غيابه عن دورتين تم
استدعاؤه إليهما بصفة نظامية. أو غاب خمس (5) مرات
عن اجتماعات اللجان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

ويستخلف, حينئذ, حسب الأشكال نفسها التي عين بها.

تبلغ سلطة وصاية أعضاء المجلس, المذكورين في المادتين
1 (المطتين 2 و8) و14 أعلاه؛ بغياب العضو التابع لها قصد
اتخاذ الإجراءات اللازمة.

المادّة 20 : تلزم صفة العضوية في المجلس صاحبها بواجب
السرية إزاء الغير عن كل الوقائع أو المعلومات المصنفة
ضمن المعلومات المكتومة التي رفعت إلى علمه أو اطلع
عليها فى إطار نشاط المجلس.

المادّة 21 : يلزم عضو المجلس بواجب التحفظ ويتحلى
بسلوك يتوافق مع ميثاق أخلاقيات المهنة المذكور
في المادة 42 أدناه.

المادّة 22 : يمنع على كل عضو في المجلس إستعمال صفته
أو منصبه لأغراض أخرى غير تلك التي تدخل ضمن ممارسة

دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به؛ تعرّض كل حالة تجاوز. ثبتت معاينتها. صاحبها
للعقوبات المنصوص عليها في النظام الداخلي للمجلس.

المادّة 23 : لا يمكن تعيين أعضاء المجلس لشغل منصب
ضمن إدارة المجلس.

المادّة 24 : يبقى أعضاء المجلس, أيّا كان نظامهم القانوني
عند تعيينهم بهذه الصفة. تابعين من الناحية القانونية
الأساسية لمؤسساتهم أو هيآتهم الأصلية. مع مراعاة أحكام
هذا المرسوم والنظام الداخلي للمجلس.

وبهذه الصفة يحتفظون بجميع الحقوق والمزايا المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم اللذين يخضعون لهما.

الماذة 25 : يستفيد أعضاء المجلس من كل التسهيلات

وبهذه الصفة يرخص لهم بالغياب عن عملهم لحضور
جميع أشغال المجلس.

المادّة 26 : يعبر أعضاء المجلس عن آرائهم بكل حرية
خلال المناقشات أثناء دورات المجلس واجتماعات اللّجان.

المادّة 27 : يستفيد أعضاء المجلس من حماية الدولة من
الضغوطات أو التهديدات أو الإهانات, أو القذف أو التهجمات
أو الاعتداءات, مهما كان نوعهاء التي قد يتعرضون لها أثناء
ممارستهم عهدتهم أو بمناسبتها.

المادّة 28 : يمكن أعضاء المجلس, أن يستظهروا صفة
عضويتهم في المجلس بمناسبة تدخلاتهم العلنية؛ أو
مساهماتهم أو منشوراتهم, مع مراعاة احترام سمعة المؤسسة
وكرامة أعضائها.

وتخضع تصريحات المجلس العلنية لصلاحيات الرئيس,
المؤهل وحده للسماح لأي شخص آخر تابع للمجلس بالتعبير
عنها.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

المادّة 29 : يتكفل المجلس بنفقات إيواء أعضائه وإطعامهم
ونقلهم خلال مدة الدورات, و/أو أشغال اللجان وجلسات العمل
التي يستدعون إليها.

ويستفيدون, زيادة على ذلك. من مصاريف عن المهمات
التي يشار كون فيها بتكليف من رئيس المجلس وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 30: يستفيد أعضاء المجلس من تعويض جزافي
يتشكل من جزء ثابت وجزء متغير ؛ يحسب على أساس
حضورهم ومساهمتهم الفعلية في أشغال المجلس.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 31 : يستفيد أعضاء مكتب المجلس واللجان من

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 32: يمكن المجلس الاستعانة بشخصيات مشاركة.
يتم اختيارها على أساس خبرتها ومهاراتها وتجربتهاء في
حدود عشر (10) شخصيات,؛ يختارهم مكتب المجلس.

تساهم الشخ لشخصيات المشاركة مساهمة كاملة فى أنشطة
اللجان, ويمكنها الاضطلاع بمهمة المقرر عن هذه اللجان.

الماذّة 33 : يمكن المجلس أن يدعو أو يستعين بلي شخص
و/أو خبير تعتبر مساهمته مفيدة لأشغال المجلس.

الباب الرابع
التنظي
المادّة 34 : أجهزة المجلس هى :

-الرئيس»

-المكتب,

- اللجان الدائمة.

المادّة 35 : يزود المجلس بمصالح إدارية و تقنية توضع
تحت سلطة رئيس المجلس. ويتولى إدارة المجلس أمين عام.

يعين الأمين العام ومختلف أصحاب الوظائف العليا لدى
المجلس. بموجب مرسوم رئاسي.

يحدد تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس
بموجب نص خاص.

الفصل الأول
رئيس المجلس

المادّة 36 : يتولى رئيس المجلس, على الخصوص المهام
الآتية :

- رئاسة الجمعية العامة و مكتب المجلس وإدارة أشغاله.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- توزيع المهام على الأعضاء وتحديد مهام نائب الرئيسء

- ضبط جدول أعمال جلسات الجمعية العامة والمكتب.

- تقديم مشاريع برنامج المجلس وحصيلة أنشطته إلى
الجمعية العامة للموافقة عليهاء

- تعيين المستخدمين الذين لم تحدد لهم طريقة أخرى

ّ

-ممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- رفع التقرير السنوي عن نشاط المجلس وكذا جميع
التقارير والتوصيات والآراء والدراسات المنبثقة عن أشغال
المجلس إلى رئيس الجمهورية.
السلطات المخطرة. المذكورة في المادة 4 أعلاه؛
قارير والتوصيات والآراء والدراسات المنبثقة عن

فاة الوزير الأول بجميع التقارير والتوصيات والآراء
المنبثقة عن أشغال المجلس تبعا لإخطار ذاتيء
لمجلس على المستوى الدوليء
على احترام تطبيق النظام الداخلي للمجلس.
لمجلس في جميع أعمال الحياة المدنية؛
- إعداد ميزانية المجلس وتنفيذها طبقا للتشريع والتنظيم
الرئيس هو الآمر بالصرف الرئيسي لميزانية المجلس.

يمكن الرئيس أن يفوض؛, بموجب مقرر ؛ مستخدمي
الإدارة الذين يشغلون وظائف نائب مدير على الأقل, لإمضاء
كل مقرر فردي أو تنظيمي. في حدود صلاحياتهم.

الفصل الثاني
الجمعية العامة

المادّة 37: تكلف الجمعية العامة.؛ التى يرأسها رئيس
المجلس, و تتكون من الأعضاء المذكورين فى المادة 8 أعلاه.

-دراسة مشروعي النظام الداخلي وميثاق أخلاقيات
وأدبيات المهنة المقترحين من مكتب المجلس والمصادقة

سة برنامج نشاطها والمصادقة عليه.
سة تقارير اللجان الدائمة والمصادقة عليهاء
اسة التقرير السنوى لنشاط المجلس والمصادقة عليه.

سة جميع التقارير والتوصيات والآراء والدراسات؛

- انتخاب أعضاء اللجان الدائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

المادّة 38: لا تصح مداولات الجمعية العامة إلا بحضور
أغلبية أعضائها. و في حالة عدم اكتمال النصاب القانوني؛
يستدعى رئيس المجلس إلى انعقاد جلسة عامة جديدة؛ خلال
فترة لا تتعدى خمسة عشر (15) يوماء وتصح المداولات, عندئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 39: تتم المصادقة على مختلف وثائق المجلس
فى جلسة عامة بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين وفى حالة
تعادل الأصوات. يكون صوت رئيس المجلس مرجحا.

حق الانتشاب شخصي., لا يجوز تفويضه.

يجب أن تذكر في توصيات وآراء وتقارير ودراسات المجلس,
مواقف و/أو تحفظات مختلف الأطراف إن وجدت. ولاسيما

المادّة 40 : تجتمع الجمعية العامة للمجلس,ء في دورة
عادية. أربع (4) مرات في السنة. بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن الجمعية العامة أن تجتمع في دورات غير عادية.
بناء على استدعاء من الرئيس أو بناء على طلب ثلثى (3/2)
أعضائها.

الفصل الثالث
المكتب

المادّة 41 : يتكون مكتب المجلس الذي يرأسه رئيس
المجلس من :

- رؤساء اللجان السبعة المذكورة فى المادة 44 أدناه.

-ثلاشثة (3) ممشثلين عن الشخصيات المؤهلة للاعتبار
الشخصي المذكورة في المادة 8 أعلاه؛ يختارهم مكتب
المجلس.

يتمتع أعضاء المكتب بعضويتهم في المكتب خلال عهدة

المادّة 42 : يكلف المكتب بما يأتى :

- إعداد مشروعي النظام الداخلي للمجلس وميثاق
أخلاقيات وأدبيات المهنة, و عرضهما على الجمعية العامة
لدراستهما والمصادقة عليهماء

- إعداد مشروع برنامج النشاط وضمان متابعة إنجازه
بعد المصادقة عليه من الجمعية العامة

- تنسيق ومتابعة أنشطة اللجان المختلفة,

- إعداد التقرير السنوىي وعرضه على الجمعية العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- تعيين لجنة دائمة أو أكثر لإعداد آراء أو تقارير أو
توصيات؛

- تنظيم مسعى الوفاق والتصالح الواردة من رئيس
الجمهورية أو من الحكومة.

- بحث جدوى اقتراح مسعى التوفيق والتصالح من
المجلس, فى إطار الحفاظ على المصلحة العامة والأمن
العمومى وكذا استمرارية الخدمة العمومية,؛ للأطراف المعنية
أثناء النزاعات الاجتماعية. وإعلام الحكومة بذلك.

المادّة 43: ينتخب أعضاء المكتب من بينهم نائب
للرئيس.

يتولى الأمين العام للمجلس أو ممثله أمانة اجتماعات
مكتب المجلس.

الفصل الرابع
اللجان الدائمة

المادّة 44 : ينشئ المجلس سبع (7) لجان دائمة :

- لجنة الكفاءات والر أسمال البشري والتحول الرقمي؛

- لجنة المنافسة والضبط والاقتصاد العالمى.

- لجنة الديموغرافية والصحة والأقاليم؛

- لجنة البيئة والانتقال الطاقوى والتنمية المستدامة.

- لجنة الحوكمة المالية والسياسات الاقتصادية.

- لجنة المسارات الديمقراطية والمشاركة المواطنية.

- لجنة الجزائريين المقيمين في الخارج.

تحدد كيفيات انتخاب الأعضاء ضمن اللّجان في النظام
الداخلى للمجلس.

المادة 45 : تتكون اللجان الدائمة. على الأقل. من :

-ثلاثة (3) ممثلين عن القطاعات الاقتصادية والاجتماعية

- ثلاثة (3) ممثلين عن المجتمع المدنيء

- ممثلين (2) يختاران للاعتبار الشخصي؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن إدارات و مؤسسات الدولة.
لايمكن أي عضو من المجلس أن ينتمي لأكثر من لجنتين

دائمتين.

لايمكن أن يتعدى عدد أعضاء كل لجنة خمسة عشر (15)
عضوا.

المادّة 46 : تقوم اللّجان. كل فيما يخصهاء بإعداد تقييمات
وتقارير ودراسات حول المسائل والإشكاليات الموكلة إليها
من المكتب, وإصدار آراء حول برامج الحكومة و أعمالها الحالية

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

المادّة 47 : بالإضافة إلى اللّجان الدائمة. يمكن للمجلس
أن ينشئ, عند الحاجة.؛ لجانا فرعية ولجانا خاصة بموجب
مقرر من رئيسه أو مكتبه أو بناء على اقتراح من ثلث (3/1)
أعضائه.؛ على الأقل.

كما يمكنه؛ عند الحاجة, إحداث مراصد موضوعاتية حول
لتوجهات الحاسمة التي من شأنها التأثير على المجتمع
والاقتصاد.

المادّة 48: دورات المجلس واللجان علنية. مالم يقرر
لمكتب خلاف ذلك.

المادّة 49 : يمكن المجلس, عند الحاجة؛ أن يستعين بكل
لمؤسسات والهيئات التي تكون لمهامهاصلة بالأشغال
لجارية للمجلس.

أحكام ختامية

المادّة 50 : يسمح للمجلس بالولوج إلى قواعد ومراكز
البيانات ذات الطابع الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ في
الدوائر الوزارية والمؤسسات والهيئات العمومية للدولة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 51 : تلزم المصالح الوزارية والمؤسسات والهيئات
والمنظمات العمومية بإبلاغ المجلس, خلال واحد وعشرين
(21) يوما على الأكثر , بجميع الوثائق والمعلومات والتقارير
والبيانات الإحصائية اللازمة لأداء مهامه. و يحتفظ المجلس
بحق إحالة المسألة على الوزير الأول و/أو السلطة المؤهلة.
في حالة عدم الاستجابة لذلك.

المادّة 52 : تنشر الوثائق المنبشقة عن أشغال المجلس.
بكل الوسائل. فى أجل أقصاه خمسة وأربعون (45) يوما بعد
إحالتها على سلطة الإخطار. مالم يقرر ء رئيس الجمهوريّة
أو الوزير الأول. حسب الحالة؛ خلاف ذلك.

المادّة 53 : تتم المصادقة على النظام الداخلي من طرف
لمجلس ويوافق عليه بموجب مرسوم تنفيذي.

المادّة 54 : تمسك محاسبة المجلس وفق قواعد المحاسبة

توفر الدولة للمجلس الموارد المالية والمادية والبشرية
للازمة لسيره.

ويزود المجلس بميزانية لهذا الغرض.

يمكن المجلس أن يستفيد وأن يعبئ تمويلات أخرى مباشرة
أو غير مباشرة فى شكل أموال ومخصصات عينية أو خدمات
أخرى. في إطار التعاون الدولي. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

المادّة 55 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 309-16
المؤرخ في 28 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
وسيرهة.

وتبقى النصوص المتخذة لتطبيقه سارية المفعول إلى
حين نشر النصوص التنظيمية لهذا المرسوم.

المادّة 56 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفي سنة 2021

عبد المجيد تبون

الملحق
قائمة الإدارات ومؤسسات الدولة الممثلة في المجلس
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي

1 وزارة الدفاع الوطني (القطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي)؛

2. المديرية العامة للعلاقات المتعددة الأطراف بوزارة
الشؤون الخارجية.
. بنك الجزائر ,
. المديرية العامة للمحرو قات بوزارة الطاقة.؛
ٍ لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
ز رة التعليم العالي والبحث العلمي»

6. مديرية التخطيط والتنمية بوزارة النقل.

7. المديرية العامة للضمان الاجتماعي بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
8.خلية معالجة الاستعلام الماليء
9 مجلس المنافسة.
0. لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء
1. لجنة ضبط الكهرباء والغازء
. سلطة ضبط البريد والمواصلات.
. سلطة ضبط السمعي البصري؛
14. الوكالة الوطنية للأمن الصحي؛
. الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة.
. مندوبية السلامة المرورية.
. المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى»
. الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات,
. محافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

. الديوان الوطني للإحصائيات.

. الهيئة الجزائرية للاعتماد.

. المعهد الجزائري للتقييسء

3 الصندوق الوطني للسكن.

4. الصندوق الوطني للتجهيز من أجل التنمية.

. الوكالة القضائية للخزينة.

المجلس الوطني للمحاسبة.

المجلس الوطني للتأمينات.

. المجلس الوطني للبرامج.؛

. المعهد الوطني للتكوين المهني؛

. المعهد التقني للزراعات الواسعة,

. الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛

. الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانهاء

. مركز البحوث القانونية والقضائية (التابع لوصاية
لعدل)؛

. المركز الوطني للإشارة ونظام المعلومات للجمارك.
. الوكالة الجزائرية للإشعاع الثقافيء

. الوكالة الوطنية لترقية وتطوير الحظائر
نولوجية.

7 وكالة التنمية الاجتماعية.

8. الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

9. الوكا
0. الوكا

لوطنية للنشاطات المنجمية؛

لوطنية لترقية التجارة الخارجية.
1. الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية؛
3. الوكا
4. الوكا
5. الوكا

لوطنية للنفايات.

لة
لة
لة

2. الوكالة الوطنية لتنمية السياحة؛
لة
لة
لة

لوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.
7
