- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

قرار رقم 15/ق.م د/20 مؤرّخ في 8 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستورءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدّد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة؛ لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى النظام المؤَرّخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 الذي يحدّد قواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01لم د/17
المؤْرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,

- وبثناء على التصريح بشفور مقعد النائب لخضر
دهيمي, المنتخب في قائمة حزب التجمع الوطني
لديمقراطى. الدائرة الانتخابية المسيلة. بسبب الوفاة.؛
لمرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
0 ديسمبر سنة 2020 تحت رقم أخ/ أر. رقم 20/144
لمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريغ 10
ديسمبر سنة 2020 تحت رقم 318,

- وبعد الاطلاع على شهادة وفاة النائب لخضر دهيمي؛
لصادرة عن بلدية بن عكنون بتاريخ 2 ديسمبر سنة
0., تحت رقم 109

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت بتاريخ 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 11 أبريل
سنة 2017 تحت رقم 7 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت رقم 2,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

و بعد المداولة؛

- اعتبارا أنَّه. بعد تفحص ملف استخلاف النائب لخضر
دهيمي.؛ ثبتت حالة وفاته.؛ وقد صوّح مكتب المجلس
لشعبي الوطني بشغور مقعده بموجب الرسالة المؤرخة في
0 ديسمبر سنة 2020 والمذكورة أعلاه.

- واعتبارا أنَّه,؛ بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح المرتب
مباشرة بعد المت رشح الأخير المنتخب في القائمة
لانتخابية للمدة المتبقية من العهدة النيابية.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- واعتبارا أنّه. بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس؛ في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات,

- واعتبارا أنه؛ بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني؛ وعلى قائمة مترشحي حزب التجمع الوطني
لديمقراطي, بالدائّرة الانتخابية المسيلة؛ المذكورين أعلاه؛
تبين أن المترشح مخلوف قروم هو المؤهل لاستخلاف
لنائب المتوفى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب لخضر
ل هشيمى.

المادة 2 : يستخلف النائب لخضر دهيمي بالمترشح
مخلوف قروم.

المادة 3 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛. عضوة.

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- الهاشمي براهمي. عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

وزارة الدفاع الوطني
قرار وزاري مشترك مؤٌرَّخ في 14 جمادى الأولى عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تجديد انتداب قاض ِلدى وزارة الدفاع الوطني»
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية بتامنفست /
الناحية العسكرية السادسة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020, يجدد انتداب السيّد
صادق فضل الله. لدى وزارة الدفاع الوطني.؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة,
لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2021
7

