9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 33-21 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمقّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
وثلاثمائة وتسعة وعشرين مليونا وتسعمائة وسبعة
وثمانين ألف دينار (2.329.987.000 دج) والمخصصة لوزير
الصيد البحري والمنتجات الصيدية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2021 طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير و زير الماليّة.

- وبثاء على الدّستور,؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2 ) منه؛

- ويبمقتضى القانون رقم 174 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤَرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2021

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الزسمئيّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ تح | 2 جائفى سنة 2021
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 ِ

والمتضمن تعيين الوزير الأول عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخضصة لوزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية لسنة 2021

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى.

149..0

10.0

27.00

36.840الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..
الإدارة المر كزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقا
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات..
إعانة للمعهد التكتنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالقل

إعانة للمخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0

78.90

6.500.000

8380

19.6.0

7.17.00

6574.000

10.908.0

158.000

300

1.0

10.000

49.63.00

4.0

4.0

10.00.00

14.0.0

47.0

8,000

28... 0

4.0

9 جمادى الأولى عام 1441ه

3 جاشفي من ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية

مساهمة للغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات..
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

143.0
143.0
877.80

8.00.00
8.00.00

40.0.0
40.000.000
1.00.000
491.00
49.0.0
1.680

28.1.0
38-0

10.0
754.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة -

للامر كزية التابعة للدولة-!

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة

للامركزية التابعة للدولة - الا

] ] ] ] ] 1 1 +!

اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة- التعويضات المترتبة على الدولة

لح
لح
لح
لح
لح اللامركزية التابعة للدولة- الا
لح
لح
لج

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

الاعتمادات المخصصة (دج)

7088.00

14.0

14.0.0

1661.8.0

6.00.0

1.0

1.66.000

9.00

5.0

5720.000

1.00.000

200.0

20.0.0

7000.000

7000.000

953..0

953..0

229.987 .00

2/0

1 18441
9 جمافى اأأزالى حلم 1447 ه الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02
3 جانفى سنة 2021 . . . :
جادفي د
