
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1442
الموافق أوّل ديسمبر سنة 2020 يحدّد التنظيم
الداخلي لمديرية التقنين والشؤون العامة ومديرية
الإدارة المحلية بالولاية؛ في مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأولء
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعقم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-95 المؤرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 6 سبتمبر سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات مصالح التقنيين والشؤون العامة والإدارة
المحلية وقواعد تنظيمها وعملهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في
5 رمضان عام 5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني
رقم 265-95 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1416 الموافق
6سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي لمديرية التقنين والشؤون العامة
ومديرية الإدارة المحلية بالولاية فى مصالح ومكاتب.

الفصل الأول
مديرية التقنين والشؤون العامة

المادّة 2 : تنظم مديرية التقنين والشؤون العامة في

ولايات الشلف وباتنة وبجاية وبسكرة وبشار والبليدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

والبويرة وتبسة وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجلفة
وسطيف وسعيدة وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقالمة
وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة ومعسكر وورقلة
ووهران وبرج بوعريريج وبومرداس والوادي وسوق أهراس
وتيبازة وميلة وعين الدفلى وغرداية وغليزان. في أربع (©
مصالح :

1) مصلحة الشؤون العامة.

2) مصلحة التنظيم العام؛

3) مصلحة تنقل الأشخاص.

4) مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

الماذّة 3: تضم مصلحة الشؤون العامة ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب الانتخابات والمنتخبين.

ب) مكتب الجمعيات.

ج) مكتب التظاهرات العمومية.

المادّة 4: تضم مصلحة التنظيم العام ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب حركة المركبات.

ب) مكتب المؤسسات المصنفة والمهن المقننة.

ج) مكتب تنظيم الأآسلحة والمواد المتفجرة.

المادّة 5 : تضم مصلحة تنقل الأشخاص ثلاثة (3) مكاتب :

0 مكتب الحالة المدنية والخدمة الوطنية؛

ب) مكتب تنقل المواطنين»

ج) مكتب تنقل الأجانب.

المادّة 6 : تضم مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات
ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب القرارات الإدارية ومداولات الولاية.

ب) مكتب القرارات الإدارية و مداو لات البلديات.

ج) مكتب نزع الملكية والمنازعات.

المادّة 7: تنظم مديرية التقنين والشؤون العامة في
ولايات أدرار والأغواط وأم البواقي وتامنفست وجيجل

والبيض وإيليزي والطارف و تندوف وتيسمسيلت وخنشلة
والنعامة وعين تيموشنت, في ثلاث (3) مصالع :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

1) مصلحة التنذ لتنظيم العام؛

2 مصلحة تنقل الأشخاص والممتلكات.

3) مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

المادّة 8 : تضم مصلحة التنظيم العام ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب الانتخابات والجمعيات والتظاهرات العمومية.

ب) مكتب تنظيم الأسلحة والمواد المتفجرة.

ج) مكتب المؤسسات المصنفة والمهن المقنئة.

المادّة 9: تضم مصلحة تنقل الأشخاص والممتلكات
ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب الحالة المدنية وتنقل المواطنين.

ب) مكتب تنقل الأجانب.

ج) مكتب حركة المركبات.

المادّة 10 : تضم مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات
ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب القرارات الإدارية ومداولات الولاية.

ب) مكتب القرارات الإدارية ومداولات البلديات.

ج) مكتب نزع الملكية والمنازعات.

الفصل الثاني
مديرية الإدارة المحلية

المادّة 11 : تنظم مديرية الإدارة المحلية في ولايات
الشلف وباتنة وبجاية وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة
وتبسة وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجلفة وسطيف
وسعيدة وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقالمة
وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة ومعسكر وورقلة
ووهران وبرج بوعريريج وبومرداس والوادي وسوق أهراس
وتيبازة وميلة وعين الدفلى وغرداية وغليزان. في أربع (4)
مصالح :

1) مصلحة الميزانيات وممتلكات الولاية.

© مصلحة التنشيط المحلى.

3 مصلحة الموارد البشرية.

4 مصلحة التخطيط ومتابعة البرامج التنموية.

المادة 12 : تضم مصلحة الميزانيات وممتلكات الولاية
ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب ميزانية الولاية؛

ب) مكتب الميزانية غير الممركزة للدولة.

ج) مكتب الوسائل العامة والممتلكات.

8 جمادى الأولى عام 1442 ه
2 جانفي سنة 2021م

المادّة 13: تضم مصلحة التنشيط المحلي ثلاثة (3)
مكاتب :

أ) مكتب مراقبة الميزانيات والحسابات البلدية.؛

ب) مكتب تثمين الممتلكات البلدية؛

ج) مكتب النشاط الاجتماعي.

المادّة 14: تضم مصلحة الموارد البشرية ثلاثة (3)
مكاتب :

أ) مكتب تسيير المستخدمين.

ب) مكتب التكوين»

ج) مكتب مستخدمي البلدية.

المادّة 15 : تضم مصلحة التخطيط ومتابعة البرامج
التنموية ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب الصفقات العمومية.

ب) مكتبة البرامج التنموية.

ج) مكتب الإعلام الآلي.

المادّة 16 : تنظم مديرية الإدارة المحلية في ولايات أدرار
والأغواط وأم البواقي و تامنغست وجيجل والبيض وإيليزي
والطارف وتندوف وتيسمسيلت وخنشلة والنعامة وعين
تموشنت؛ في ثلاث (3) مصالح :

1) مصلحة الميزانيات والممتلكات.

2 مصلحة التنشيط المحلي؛

3 مصلحة الموارد البشرية.

المادّة 17 : تضم مصلحة الميزانيات والممتلكات ثلاثة
(3) مكاتب :

أ) مكتب ميزانية الولاية.

ب) مكتب الميزانية غير الممركزة للدولة.

ج) مكتب الوسائل العامة و الممتلكات.

المادّة 18: تضم مصلحة التنشيط المحلي ثلاثة (3)
مكاتب :

آ) مكتب مراقبة الميزانيات والحسابات وممتلكات
البلديات.

ب) مكتب متابعة الصفقات العمومية والبرامج التنموية.

ج) مكتب الإعلام الآلي.

المادّة 19: تضم مصلحة الموارد البشرية ثلاشة ()
مكاتب :

أ) مكتب تسيير المستخدمين.
ب) مكتب التكوين.
ج) مكتب النشاط الاجتماعي.

8 جمادى الأولى عام 1442ه
2 جانفي سنة 2021م

الماذة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2020.
وزير الداخلية عن الوزير الأول
والجماعات المحلية وبتفويض منه
والتهيئة العمرانية المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

كمال بلجود

وزارة المالية

