ديسمبر سنة 0. بصفة مؤؤقتة؛ تطبيقا لأحكام المادة 5
مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1442 الموافق 10
نوفمبر سنة 2020, يحدّد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤَرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
لمهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة السجون.

المادة 2 : تتضمن المسابقات للالتحاق بالتكوين

- فحص طبيء

- فحص نفسيء

-اختبار في التربية البدنية والرياضية.

المادة 3: يتضمن الفحص الطبى فحصا عياديا عاما
حول الوضعية الصحية للمترشح.

المادة 4: يتضمن الفحص النفسي الذي يقوم به ممارسون
مختصون اختبارا لتقييم القدرات البدنية والعقلية للمترشح
واختبارا فى الشخصية.

المادة 5 : يجب على كل مترشح يتم تأهيله في الفحص
الطبى والنفسى, أن يشارك فى اختبار التربية البدنئية
والرياضية والاختبارات الكتابية و/أو المقابلة.

المادة 6 : اختبار التربية البدنية والرياضية هو اختبار
اقتناء أولى؛ يتضمن ما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- سباق أربعمائة (400) متر للمترشحين ومائتا (200)
متر للمترشحات»

- رمي الجلة لوزن خمسة (5) كغ للمترشحين وثلاثة (3)
كغ للمترشحات.

- تسلق حبل علوه (5) أمتار.

يحدّد التنقيط بالنظر للوقت المسجل بالنسبة لاختبار
السباق.

يعطي مجموع هذه الاختبارات معدلا عاما وبمعامل 2.

المادة 7: تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :

رتبة عون إعادة التربية (مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين المتخصص):

1 - اختبار فى تحرير نص : المدة ساعتان (2), المعامل 2.

2 - اختبار فى دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

3-اختبار في تاريخ وجغرافيا الجزائر : المدة ساعتان
(2) المعامل 2.

رتبة عون إعادة التربية (امتحان مهني للالتحاق
بالتكوين التكميلي قبل الترقية :

1 - اختبار فى دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار حول تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين وأمن المؤسسات العقابية : المدة ثلاث (3)
ساعات,؛ المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات,
المعامل 2.

رتبة رقيب إعادة التربية (مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص):

1 - اختبار فى تحرير نص : المدة ساعتان (2), المعامل 2,

2- اختبار فى دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

3 - اختبار في تاريخ وجغرافيا الجزائر : المدة ساعتان
(2). المعامل 2.

4- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2). المعامل 2.

رتبة رقيب إعادة التربية (امتحان مهني للالتحاق
بالتكوين التكميلي قبل الترقية) :

1 - اختبار في تحرير نص : المدة ساعتان (2), المعامل 2

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

2- اختبار حول تنظيم السجون وإعادة الإدماج
الا تماعى ٍ ين وأمن الم ات العقابية : المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار حول الانحراف الاجتماعي وعلم النفس وطرق

معاملة المحبوسين : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 2,
4- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات,

المعامل 2.

رتبة مساعد إعادة التربية (امتحان مهني) :

1 اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات؛

المعامل 2,

2 - اختبار فى الإجراءات الجزائية : المدة ساعتان (2)؛

المعامل 2,

3 - اختبار حول تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي

للمحبوسين وأمن المؤسسات العقابية : المدة ثلاث (3)

ساعات, المعامل 3,

4- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

رتبة مساعد أول لإعادة التربية (امتحان مهني للالتحاق
بالتكوين التكميلي قبل الترقية) :

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار فى الإجراءات الجزائية : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

3-اختبار حول حقوق الإنسان والانحراف الاجتماعى
وعلم النفس و طرق معاملة المحبوسين : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

4- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

رتبة ضابط إعادة التربية (مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص):

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار اختياري في تخصص المترشع : المدة ثلاث
(3) ساعات.؛ المعامل 3.

3 - اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2) المعامل 2.

رتبة ضابط إعادة التربية (امتحان مهني):

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

2- اختبار في قانون العقوبات والإجراءات الجزائية :
لمدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات؛
لمعامل 2.

رتبة ضابط رئيسي لإعادة التربية (مسابقة على أساس
لاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص):

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات؛
لمعامل 2,

2- اختبار اختياري في تخصص المترشح : المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.

3 اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2) المعامل 2.

رتبة ضابط رئيسي لإعادة التربية (امتحان مهني):

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات؛
لمعامل 2,

2- اختبار اختياري في الإجراءات الجزائية أو علم الإجرام :
لمدة ثلاث (3) ساعات, المعامل 3,

3 - اختبار اختياري فى المالية العامة أو المناجمنت
لعمومى : المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 2.

4- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات؛
لمعامل 2.

رتبة ضابط عميد لإعادة التربية (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار فى الإجراءات الجزائية : المدة ثلاث (3)
ساعات,؛ المعامل 4.

3-اختبار في علم الإجرام وعلم العقاب : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 3.

4- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

المادة 8 : تعد إقصائية كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد
الاختبارات الكتابية واختبار التربية البدنية والرياضية
المذكورة أعلاه.

المادة 9 : تلحق بأصل هذا القرار ء برامج المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 10 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
بالتكوين المتخصص. معايير الانتقاء والتنقيط المخصص
لكل واحد منهماء حسب الأولوية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى 13 نقطة) :

1 - تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التى لها صلاحية التعيين والمذكورة فى
القرار المتضمن فتح المسابقة على أساس الشهادات.
وتنقط كما يأتى :

-التخصص (ات) 1 : 6 نقاط؛

لتخصص (ات) 2 : 4نقاطء

لتخصص (ات) 3 : 3 نقاطء

لتخصص (ات) 4 : نقطتان (2)؛

- التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة (1).

1 - مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط ) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس المعدل
العام للمسار الدراسي أو التكويني المتوج بالشهادة أو
المؤهل. كما يأتي :

- نقطة واحدة (1) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان (2) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدل
عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/12 و20/12,99,
- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/13 و20/13,99,
-خمس (5) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/14 و 20/14,99,
- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشع الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/15 و20/15,99,
- سبع (7) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس الوطنية
للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين.
* يستفيد الأوائل في دفعاتهم خريجو المؤسسات

العمومية للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة (1).

2- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط ) :

يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس نصف
(0,5) نقطة عن كل سنة.؛ فى حدود خمس (5) نقاطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

3 - المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص نقطة واحدة (1)؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- قدرات و/أو مؤهلات خاصة : نقطة واحدة (1).

المادة 11 : يؤدي غياب المترشح عن المقابلة مع لجنة
الانتقاء أو عن أحد الاختبارات المنصوص عليها في المادتين
2 أعلاه. إلى إقصائه من المسابقة أو من الامتحان
المهنى.

المادة 12 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة لمسابقات الالتحاق بالتكوين المتخصص.
حسب الأولوية الآتية :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

المادة 13 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية؛ وفقا للمعيار الآتى :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

وفي حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛
فإنه يتم؛. حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتي
ذكرها:

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 14 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية :

-طلب خطي؛

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

-نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة تكون مرفقة
بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني.

- نسخة من شهادة تثبت أداء أو إعفاء المترشح من
التزامات الخدمة الوطنية (لا يجب أن يكون المترشح معفى
لأسباب طبية)ء

- شهادة حدة البصر للعينين مسلّمة من طرف طبيب
مختص في طب العيون تثبت حدة البصر في مجموعها
5 للعينين معادون تصحيح بالنظارات أو عدسات

العين ودون أن يكون الحد الأدنى لإحدى العينين يقل عن
0/17

- شهادة قياس القامة مسلّمة من طرف مصالح المديرية
العامة للأمن الوطني تثبت الحد الأدنى للقامة ب 1,66 م
للمترشحين وب. 1,58 م للمترشحات.

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- استمارة معلومات يتم ملؤها بعناية من طرف
المترشح.

المادة 15 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف قبل التحاقهم بدورة التكوين المتخصصء
إتمام ملفاتهم الإدارية بمجموع الوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية (التمتع بالجنسية الجزائرية
منذ (5) خمس سنوات على الأقل.

- شهادة الإقامة, بالنسبة لمسابقات التوظيف في
المناصب المحدّدة فى الولايات أو البلديات البعيدة.

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلّمة من طرف طبيب مختص). تُثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صورتان (2) شمسيتان»

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاء.

- وثيقة تُثبت أنّ المترشح هو الأوّل في دفعته؛ عند
الاقتضاء؛ فى حالة المسابقة على أساس الشهادة.

المادة 16 : تتضمن ملفات الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملف ترشح الموظفين المستوفين
الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى الامتحانات
المهنية من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب أن يحتوي
على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت أن المعني ابن (ة) شهيد؛ عند
الاقتضاء.

المادة 17 : تُمنح زيادات للمترشحين أبناء الشهداء؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 18 : يجب على المترشحين المشاركين في
المسابقات أو الامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
القرار, أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية
المطلوية للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة السجون. كما حدّدتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1678 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزوّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1442 الموافق 10
نوفمبر سنة 2020.

بلقاسم زغماتي

6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

وزارة الشباب والرياخة

