
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 403-20 مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 14342 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 يحدد
شروط نضج وتسجيل البرامج.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤَرّخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم. لاسيما المادة 82 منه؛

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق
بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدل والمتمم؛
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 82 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرّخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط نضج وتسجيل البرامج.

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على البرامج
المسجلة بعنوان حقيبة برامج الوزارات والمؤسسات
العمومية للدولة.
يتم صياغة البرامج وتحديدها على أساس مخططات
عمل الحكومة واستراتيجية الوزارة أو المؤسسة العمومية
المعنية. التى تشكل السياسة العمومية المتبعة. بما
يتناسب مع الموارد المسخرة.
الفصل الثاني
أحكام دائمة
الماذّة 3 : يدرس الو زير المكلف بالميزانية طلبات
تسجيل البرامج مع كل من الوزراء ومسؤولي المؤسسات
العمومية المعنية.
يجب تقييم وتبرير الاعتمادات المالية والنتائج المنتظرة
للبرامج وفقًا للأهداف المتبعة.
تتم الدراسة مع الأخذ في الحسبان الأولويات المحددة من
طرف الحكومة والاستراتيجية القطاعية والعوائق الميزانية
الكلية المحددة في كل من الإطار الميزانياتي المتوسط المدى
وإطار النفقات المتوسط المدى.

المادّة 4 : تتم صياغة طلب تسجيل برنامج, ما عدا برنامج
الإدارة العامة من طرف الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية
المعنية, أو عند الاقتضاء. من طرف الوزير المكلف
بالميزانية. وتتم دراسة طلب التسجيل وفقا للشروط المحددة
في هذا المرسوم.4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

تتم دراسة طلب التسجيل وتقييمه حسب المعايير
الآتية :

- وضوح محيط البرنامج»

- وضوح اختيار الوظيفة التي ستلحق بها مسؤولية
البرنامج؛

- بساطة البنية الهيكلية الداخلية للبرنامج؛

- أهمية مستوى تحديات الميزانية؛

- مشروع استراتيجية البرنامج و تحديد أدوات العمل.

- اقتراح مؤشرات الأداء مع منهجيتهاء

- قائمة المؤسسات العمومية في محيط البرنامج.

يمكن مراجعة قائمة هذه المعايير »؛ سنوياء بموجب قرار
من الوزير المكلف بالميزانية.

المادّة 5 : تتم أيضا دراسة البرنامج وفقا للأهداف
المحددة ومؤشرات الأداء المرتبطة بهذه الأهداف.

يتم تحديد أهداف البرنامج وفقا للفعالية الاقتصادية
والاجتماعية ولجودة الخدمة العمومية و/أو تحسين الموارد
والوسائل إلى أقصى حد. و يجب أن تكون :

- بعدد مخفض وواضح؛

- تمثيلية تتناسق مع المحاور الكبرى للبرنامج ومكيفة
على أفق ثلاث (3) سنوات.

- قابلة للقياس بواسطة مؤشرات الأداء لكل سنة مالية
على أفق ثلاث (3) سنوات.

تحدد مؤشرات الأداء المرتبطة بأهداف البرنامج من أجل
السماح بتقييم النتائج المحصل عليها.

ويجب أن تكون :

- بعدد مخفض وعملية وموثوقة.

- ملائمة من خلال ضمان وجود صلة متينة مع الهدفء

- يمكن التحقق منها وموثقة بشكل كاف

يحدد عدد الأهداف ومؤشر الأداء لكل هدف وكيفيات تحديدهاء
عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالميزانية.

المادّة 6 : يطبق الإجراء المذكور فى المادة 4 أعلاه أيضا
في حالة طلب سحب تسجيل البرنامج أو الإدماج أو
الانقسام.

يتم طلب سحب تسجيل البرنامج أو الإدماج أو الانقسام؛
إذا قدّر الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية المعنية.
وعند الاقتضاء الوزير المكلف بالميزانية.؛ أن المعايير

المذكورة في المادة 4 من هذا المرسوم غير مستوفاة و/أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

أنه تم الكشضف عن صعوبات أثناء دراسة التقارير
الحديشة عن الأو لويات والتخطيط والتقارير الوزارية
للمردودية.

غير أنه وفي حالة معاينة خلل يتعلق بمنهجية مؤشرات
الأداء. يمكن الوزير المكلف بالميزانية أن يطلب إعادة
تحديد البرنامج ‎١‏ لمعنى.

المادّة 7: وفقا للمادة 23 الفقرة 5 من القانون العضوي رقم
158 المؤَرّخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يمكن طلب إنشاء برنامج؛ يتضمن
مجموع الاعتمادات المالية التي تساهم في إنجاز مهمة خاصة
تابعة لعدة مصالح لعدة وزارات أو هيئات عمومية. بشكل
مشترك من طرف الوزراء أو من طرف مسؤولي المؤسسات
لعمومية المعنية. وعند الاقتضاء؛ بمبادرة من الوزير المكلف
بالميزانية.

المادّة 8 : يرتبط إنشاء أو تعديل أو حذف برامج الإدارة
لعامة التابعة لكل وزارة أو مؤسسة عمومية. بالتنظيم
لحكومي.

يحرص الوزير المكلف بالميزانية على ألا تتسبب هذه
لتعديلات في زيادة مجموع الاعتمادات المسجلة في برامج
لإدارة العامة. و فى حالة ما تسببت هذه التعديلات فى زيادة
مجموع الاعتمادات المسجلة بعنوان برامج الإدارة العامة.
يقوم الوزير المكلف بالميزانية بإعداد تقرير؛ يقدمه في
مجلس الوزراء.

يمكن أن يتضمن هذا التقرير اقتراحات تدابير التسوية
تطبيقا على الخصوص لأحكام المادة 6 من هذا المرسوم.

الماذة 9 : يعد الوزير المكلف بالميزانية القائمة
التقديرية للبرامج المختارة حسب حقيبة البرامج. وتخضع
هذه القائمة لموافقة الوزير الأول فى أجل أقصاه نهاية
فبراير من السنة المالية السابقة للسنة المالية المعتبرة.

يجب أن تتميز القائمة التقديرية للبرامج بطابع
استقراري ودائم؛ يضمن توازن البرمجة والتنفيذ
الميزانياتيين.

يمكن تحيين هذه القائمة بالنسبة للبرامج المذكورة في
المادة 8 أعلاه. بصفة استثنائية؛ في أي وقت من إجراء
تحضير مشروع قانون المالية للسنة.

المادّة 10 : يعد الوزير المكلف بالميزانية في إطار
تحضير مشروع ميزانية الدولة. مذكرة توجيهية يرسلها
إلى الوزراء ومسؤولي المؤسسات العمومية المعنية؛ في
أجل أقصاه نهاية شهر مارس للسنة المالية السابقة للسنة
المالية المعتبرة؛ تشير على الخصوص إلى :

- كيفيات تحديد أقسام البرنامج ومحيطه.؛

- كيفية تقييم الاعتمادات المالية حسب الأبواب.

- رزنامة مناقشات الميزانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

الفصل الثالث

المادّة 11 : تتشكل عمليات الاستثمار العمومي للدولة
من المشاريع الكبرى للدولة ومشاريع التجهيز العمومي.

عندما يساوي مبلغ رخصة التزام عمليات الاستثمار
العمومي للدولة أو يفوق عشرة (10) ملايير دينار , تعتبر
هذه العمليات كمشاريع كبرى للدولة.

تعتبر مشاريع تجهيز عمومي عمليات الاستثمار التي
تفرض متابعة خاصة؛ من خلال أثرها الاجتماعى والاقتصادي
أو من خلال تكاليفها وأعبائها المتكررة أو من خلال تعقيدها أو
خطرها التكنولوجي أو من خلال مدة إنجازها المتوقعة. ويتم
اختيار مشروع التجهيز العمومي بناء على اقتراح من الوزير
المعني أو مسؤول المؤسسة العمومية المعني, بعد الأخذ برآي
الوزير المكلف بالميزانية.

المادة 12 : يجب أن تحدد كل عمليات الاستثمار العمومى
للدولة وتلحق ببرنامج حسب أحد الإجراءين الآتيين :

- العملية ملحقة ببرنامج موجود مسبقا : في هذه الحالة.
يتم تطبيق أحكام هذا الفصل فقط, ولا تتعلق إلاّ بالاستثمار.

- العملية, ونظرا لأهميتها أو لطابعها الشامل الاستثنائي.
تستوجب إنشاء برنامج منفصل. وتطبق أحكام الفصلين 2و3
من هذا المرسوم.

المادّة 13 : يرتكز تسجيل عمليات الاستثمار العمومى
للدولة بعنوان برنامج؛ على ملف نضج يتكوّن من :

- تقديم للأثر التقني والاقتصادي للعملية.

- مشروع تمهيدي للتنفيذء

-ملفات طلب العروض أو الاستشارة المتعلقة بالعملية.

يرتبط تسجيل عملية الاستثمار العمومي للدولة بعنوان
برنامج, بالنتائج الإيجابية لدراسة النضج.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالميزانية.

المادّة 14 : يجب أن يوفر تقديم عملية الاستثمار العمومي
للدولة العناصر التي تسمح بتحديد محتوى العملية بكاملهاء
وتشكيل قاعدة يمكن استعمالها لإيجاد تمويلات أخرى غير
تلك المتعلقة بالميزانية العامة للدولة.

يجب أن يشير التقديم ويوضع :

- سياق ومبررات العملية؛ من خلال الأهداف أو السكان
المستهدفين أو المستفيدين»

- وصف العملية ونتائجها المنتظرة وأثرها ع
الاقتصاد والسكان والبيئة؛

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- التقييم المالي. من خلال التكاليف المباشرة وغير
المباشرة والأعباء المتكررة, مرفقا بتوقع الالتزام بالنفقات,
وتوقع الأوامر بالصرف, بالتوافق مع آجال الإنجازء

- رزامة التنفيذ والمتابعة وتقييم التنفيذ, مع الإشارة
إلى المخاطر والصعوبات.

المادّة 15 : يجب أن يسمع المشروع التمهيدي لتنفيذ
عملية الاستثمار العمومي للدولة بالتحكم في تنفيذ القرارات
والمهام المتوقّعة. حسب طبيعة العملية والدراسات وأشغال
المنشآت القاعدية وإعادة التهيئة والتهيئات واقتناءات
التجهيزات.

تكون عناصر تقدير النضج وفقا لطبيعة عملية الاستثمار
العمومي للدولة.

الماذة 16 : يجب أن يتضمن ملف طلب العروض أو
الاستشارة المتعلق بعملية الاستثمار العمومى للدولة ما
ينتظره صاحب المشروع من الفاعلين المتدخلين, مع تحديد
دقيق للاحتياجات الواجب تلبيتها من قبل الفاعلين المتدخلين.
ومع تحديد معايير التأهيل والكفاءة والمشاركة.

الوثائق والمستندات التعاقدية وغير التعاقدية التي تشكل
ملف طلب العروض هي نفسها المنصوص عليها بموجب
تنظيم الصفقات العمومية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادّة 17 : كل سنة. وفي ختام مناقشات الميزانية
المنصوص عليها بعنوان الفصلين 2 و3 من هذا المرسوم
والجلسات التحكيمية التي تم القيام بها طبقا للإجراءات
المعمول بها في هذا المجال, يتم تطبيق القاعدة نفسها على
البرامج الموجودة مسبقا والبرامج الجديدة. وبالنسبة لكل
البرامج المختارة طبقا للمادة 8 من هذا المرسوم,؛ يتم توحيد
مشروع ميزانية البرامج والتقرير عن الأولويات والتخطيطء
اللذين يتم تسويتهما عند الاقتضاء, من قبل الوزير المكلف
بالميزانية بعنوان الحجمين 1 و2 المنصوص عليهما في المادة
5 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام
9 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.

يجب تسليم اقتراح التقرير عن الأولويات والتخطيط
الصادر عن الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية في الأجل
المحدد فى المذكرة التوجيهية للوزير المكلف بالميزانية.
والتي يجب أن تبين بالنسبة لكل برنامج العناصر الآتية :

- تقديم التكاليف المتعلقة بالبرنامج. والتوزيع حسب
أبواب النفقات والأهداف المحددة والنتائج المحصل عليها
والمنتظرة وكذا تقييمها للسنوات القادمة المقاسة بمؤؤشرات
الأداء , مع الإشارة على الخصوص إلى قائمة المشاريع الكبرى؛

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- تبرير تطور الاعتمادات مقارنة بالنفقات الفعلية

- جدول استحقاق الاعتمادات المتعلقة برخص الالتزام؛

- الحالة التقديرية لمناصب الشغل حسب الإلحاق البياني
لمناصب الميزانية للوزارة وتبرير التغييرات مقارنة مع
الوضعية الموجودة.

- أنشطة ووسائل المؤسسات العمومية تحت الوصاية
في حدود محيط البرنامج.

المادّة 18 : يمكن توضيح كيفيات تنفيذ أحكام هذا
المرسوم. عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالميزانية.

المادّة 19 : تبقى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ سارية المفعول إلى غاية دخول هذا
المرسوم حيز التنفيذ.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 29
ديسميبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

