عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 402-20 مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020 يعدّل
ويتقم المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
دى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

ن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
ٍ عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضر لتنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة, المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437
الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الطاقة, المعدل والمتمم.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و2
و3 من المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ في 20
صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمذكور

أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الطاقة.
تحت سلطة و زير الطاقة.؛ على ما يأتى :

-المديرية العامة للكهرباء والطاقات الجديدة والغاز
والمنتجات البترولية.

1

(الباقي بدون تغيير) اا

"المادّة 2: تكلف المديرية العامة للمحروقات بما

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

-إعداد سياسة تطوير نشاطات نقل المحروقات وتحويلها
وتسويقهاء والسهر على تنفيذهاء
(الباقي بدون تغيير) مل

وتتكون من مديريتين (2) :

- ضمان متابعة نشاطات النقل والتكرير والبترو كيمياء
و تسويق المحرو قات

- تقييم مردودية نشاطات نقل المحروقات وتحويلها.

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

1-2 - المديرية الفرعية لنقل المحروقات. وتكلف

"المادّة 3: تكلف المديرية العامة للكهرباء والطاقات
الجديدة والغاز والمنتجات البترولية؛ بما يأتي :

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير توزيع الغاز عبر القنوات
ونشاطات توزيع المنتجات البترولية والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة والسهر على

- المساهمة في سياسة الفعالية الطاقوية الخاصة بقطاع
الطاقة.

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- السهر على تنفيذ أعمال الفعالية الطاقوية الخاصة
بقطاع الطاقة.

- إعداد التنظيم المتعلق بإنتاج الكهرباء ونقل وتوزيع
الكهرباء؛

- إعداد التنظيم المتعلق بالنقل والتوزيع العمومي للغاز.

- إعداد التنظيم المتعلق بنشاطات توزيع المنتجات
البترولية.

وتتكون من مديريتين (2) :

1-مديرية الكهرباء والطاقات الجديدة. و تكلف
بماياتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير المنشآت القاعدية
لإنتاج الكهرباء ونقل وتوزيع الكهرباء والسهر على تنفيذهاء

- تحديد برنامج تطوير المنشآت القاعدية لإنتاج
الكهرباء من مصدر متجدد من أجل الاحتياجات الخاصة
بالقطاع؛ في إطار الاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات
المتجددة؛

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة والسهر على
تنفيذهاء
د التنظيم المتعلق بالكهرباء والطاقات الجديدة.
د برامج الكهربة والسهر على تنفيذهاء
ابعة نشاطات الكهرباء والطاقات الجديدة والسهر
على تطويرهاء

- متابعة أعمال الفعالية الطاقوية الخاصة بالقطاع
والسهر على تنفيذها.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-1- المديرية الفرعية لبرامج الكهرباء., و تكلف
بماياتي :

- إعداد البرامج الوطنية للكهربة والسهر على إنجازهاء

- إعداد برامج ربط المشاريع الهيكلية بالكهرباء والسهر
على إنجازهاء

- السهر على إنجاز ربط البرامج الخاصة بالكهرباء؛

- إعداد الاتفاقيات لتوجيه التمويلات الممنوحة من
طرف الدولة.

2-1 - المديرية الفرعية لنشاطات الكهرباء. و تكلف
بما يأتي :

-متابعة برنامج تطوير القدرات الوطنية في إنتاج
الكهرباء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- متابعة إنجاز قدرات إنتاج الكهرباء من مصادر
متجددة الخاصة بالقطاعء؛

- متابعة برنامج تطوير منشآت نقل وتوزيع الكهرباء؛

- السهر على التنفيذ الحسن لمهام الخدمة العمومية في
مجال الكهرباء؛

- متابعة برامج التعهد الخاصة بامتيازات توزيع
الكهرباء؛

- المساهمة في تحديد النموذج الوطني لاستهلاك الطاقة.

- السهر على تنفيذ أعمال الفعالية الطاقوية الخاصة
بالقطاع.

3-1 - المديرية الفرعية للطاقات الجديدة. وتكلف
بمايأتي :

- السهر على تنفيذ سياسة تطوير التطبيقات النووية
والطاقات الجديدة الأخرى»

- السهر على تنفيذ سياسة تطوير الكهرباء النووية.

- إعداد التنظيم المتعلق بالطاقة النووية والطاقات
الجديدة الأخرى.

2 - مديرية توزيع الغاز والمنتجات البترولية.
وتكلف بمايأتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير المنشآت القاعدية
لتوزيع الغاز عبر القنوات والسهر على تنفيذهاء

- إعداد برامج توزيع الغاز عبر القنوات والسهر على

- إعداد التنظيم المتعلق بتوزيع الغاز عبر القنوات.

- متابعة نشاطات توزيع الغاز عبر القنوات وتخزين
المنتجات البترولية وتوزيعها والسهر على تطويرهاء

- تقييم مردودية نشاطات تخزين المنتجات البترولية
وتوزيعهاء

- تحديد برامج تطوير الطاقات النظيفة.

- متابعة وتقييم منح الرخص بالنسبة لممارسة نشاطات
تخزين وتوزيع المنتجات البترولية؛

- إعداد مع الهياكل والمؤسسات المعنية معايير مواصفات
جودة المنتجات البترولية.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-2 - المديرية الفرعية لبرامج توزيع الغاز.
وتكلف بمايأتي :

- إعداد البرامج الوطنية للتوزيع العمومي للغاز والسهر
على إنجازهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- إعداد برامج ربط المشاريع الهيكلية بالغاز والسهر على
إنجازهاء

- متابعة إنجاز ربط البرامج الخاصة بالغازء

- إعداد الاتفاقيات لتوجيه التمويلات الممنوحة من
طرف الدولة.

2-2 - المديرية الفرعية لنشاطات توزيع الغفاز عبر
القنوات. و تكلف بما يأتى :

- متابعة برنامج تطوير منشآت توزيع الغاز عبر
القنوات.

- السهر على التنفيذ الحسن لمهام الخدمة العمومية في
مجال توزيع الغاز عبر القنوات»

- متابعة برامج التعهد الخاصة بامتيازات توزيع الغاز
عبر القنوات.

3-2- المديريةالفرعيةلتوزيع المنتجات
البترولية. وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة نشاطات تخزين المنتجات البترولية
وتوزيعهاء

-السهر على التموين المنتظم للسوق الوطنية بالمنتجات
البترولية؛

-السهر على تطوير النشاطات المرتبطة بتوزيع المنتجات
البترولية؛

- السهر على تنفيذ برامج تطوير الطاقات النظيفة".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26
ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

