الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

مرسوم تنفيذي رقم 400-20 مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020, يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 2112-2 المؤرّخ
في 7 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9 مايو سنة
2012 الذي يحدد القانون الأساسي للمؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤَرّخ في 18

صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤّرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤَرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق
بالنشاط السمعى البصري؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

لراديوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرّخ في 2
ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها وعملهاء
لمعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤّرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-12 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي للمؤسسة العمومية للبث الإذاعى
والتلفزي في الجزائر . المعدل.

© وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 -220 الم رخ في 8
ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غ
شروط وكيفيات تنفيذ الإعلان

غشت سنة 2016 الذي يحدد

عن الترشح لمنح رخصة
إنشاء خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 -221 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غ
مبلغ وكيفيات دفع المقابل المالي المرتبط برخصة إنشاء
خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي.

غشت سنة 2016 الذي يحدد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-16 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت سنة 2016 والمتضمن
دفتر الشروط العامة الذي يحدد القواعد المفروضة على كل
خدمة للبث التلفزي أو للبث الإذاعي؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 212-12 المؤْرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012, المعدل والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 212-12 المؤّرخ في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
9 مايو سنة 2012, المعدل والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7: قصد تحقيق أهدافها وطبقا للتشر يع

6) تبرم المؤسسة أيضا أي عقد تجاري بمقابل بعد موافقة
الوزير المكلف بالاتصال بهدف :

4 جمادى الأولى عام 1442ه
9 ديسمبر سنة 2020 م

- تقديم خدمة البث المباشر عبر الأقمار الصناعية
للخدمات السمعية البصرية.؛ بجميع الوسائل التقنية
لملائمة؛ و تأجير القدرات الساتلية الملائمة عبر الأقمار
صناعية الوطنية أو الأجنبية.؛

- تقديم عبر الأقمار الصناعية الوطنية أو الأجنبية.
خدمات البث المباشر عبر الساتل لبرامج القنوات السمعية
لبصرية التي تحوز أنظمة البث النهائي خارج التراب
لوطني.

تخضع العقود التجارية المذكورة أعلاه؛ فيما يخص
مضمون البرامج. إلى الالتزامات المذكورة في المادة 48 من
لقانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط السمعى
لبصري؛ لا سيما متها احترام متطلبات الوحدة الوطنية
والأمن والدفاع الوطنيين".

المادة 3 : تعدل و تتمم أحكام المادة 24 من المرسوم
لتنفيذي رقم 212-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012, المعدل والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 24 : تكون الأملاك المذكورة في أحكام المادة 23
أعلاه؛ والممتلكات المحولة من الإذاعة والتلفزيون الجزائري
و/أو التي تم تخصيصهاء موضوع إعداد جرد كمي ونوعي
وتقديري؛ يضبط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
من قبل لجنة في أجل لا يتعدى أربعة وعشرين (24) شهرا
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

تقدم اللجنة في غضون الاثني عشر (12) شهرا الأولى
حصيلة تقييم أشغالها إلى الوزير المكلف بالاتصال.

تحدد تشكيلة اللجنة وتنظيمها وسيرها بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالاتصال والوزير المكلف
بالمالية".

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26
ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

