أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
وأربعمائة وستة وعشرين مليونا و ثلاثمائة وواحد وخمسين
ألف دينار (2.426.351.000دج) والمخصصة لوزيرة
البيئة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1,. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زيرة البيئة. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّبمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 جائنفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

والمتضمن تعيين الوزير الأول. 0
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة البيئة لسنة 2021
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

15...0.0
166.0.0
2.0

مجموع القسم الأول 35.0

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

112.00
112.00الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 ا 3ه
: م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 20.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.. 0 15.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 0م80
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 9.0.00

مجموع القسم الثالث 91..0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 1500.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث. ب 1.0
ة المركزية - اللوازم. : 2.00.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 20.00.00
200.000
1.0.00
800.000

إدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 1.000
42.05.00

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية 62100.00
مجموع القسم الخامس 6200.00
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية 2200-00
إعانة للمحافظة الوطنية للساحل 2200.00
إعانة للوكالة الوطنية للتغييرات المناخية... 2-0
1]]210
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2000.000
2000.000
09_00

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات و التدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للنفايات
الإدارة المركزية - مساهمة في المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة...
الإدارة المركزية - مساهمة في المعهد الوطني للتكوينات البيئية

الإدارة المركزية - مساهمة في المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر
نقاء

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية للبيئة - المنح العائلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الاعتمادات المخصصة (دج)

70.0
7.600.000

4.0
8.6400

28.0.0

8.0

|] .0

00.صض

714.0

50..0.0

56.00

145..0.0

1.0

12.00.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية للبيئة - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامر كزية للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح
للامركزية للبيئة - تسديد النفقات
للامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث
للامركزية للبيئة - اللوازم
للامركزية للبيئة - التكاليف الملحقة
للامركزية للبيئة - الألبسة

1

لح اللامركزية للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها التقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية للبيئة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021م

الاعتمادات المخصصة (دج)
66.000
24.000.000
24.0000
230.666.0

16.00
530.00

10.00
1.00.0
700.000
2.0.00

.6.0
8.000

.9 0

0000
0000

.00

.00
1.10.0

1.0
1.0
1.0
1.10
2.6.3510
2..6-0

9 جمادى الأولى عام 1441ه
3 جانفي سنة 2021 م

