
عبد المجيد تبون
__سس#س

مرسوم ر ئاسي رقم 440-20 مؤرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
1 غشت سنة 2012 لاستفغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسقاة "إن أمجان جنوب"
المبرم بمدينة الجزائر في 27 يوليو سنة 2020
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك». شركة ذات

أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- و بمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات. لا سيما المادتان 65 و 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-13 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1434 الموافق 13 يناير سنة 2013
والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات فى مساحة
الاستغلال المسمّاة "إن أمجان جنوب" المبرم بمدينة الجزائر
فى 21 غشت سنة 2012 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (األنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة. المعدل»

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
1 غشت سنة 2012 لاستفلال المحروقات في مساحة
الاستغلال المسمّاة "إن أمجان جنوب" المبرم بمدينة الجزائر
فى 27 يوليو سنة 2020 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (األنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤؤرخ
فى 21 غشت سنة 2012 لاستغلال المحروقات فى مساحة
الاستغلال المسماة "إن أمجان جنوب" المبرم بمدينة الجزائر
فى 27 يوليو سنة 2020 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

