6 جمادى الأولى عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

المادّة 55 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 309-16
المؤرخ في 28 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
وسيرهة.

وتبقى النصوص المتخذة لتطبيقه سارية المفعول إلى
حين نشر النصوص التنظيمية لهذا المرسوم.

المادّة 56 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفي سنة 2021

عبد المجيد تبون

الملحق
قائمة الإدارات ومؤسسات الدولة الممثلة في المجلس
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي

1 وزارة الدفاع الوطني (القطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي)؛

2. المديرية العامة للعلاقات المتعددة الأطراف بوزارة
الشؤون الخارجية.
. بنك الجزائر ,
. المديرية العامة للمحرو قات بوزارة الطاقة.؛
ٍ لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
ز رة التعليم العالي والبحث العلمي»

6. مديرية التخطيط والتنمية بوزارة النقل.

7. المديرية العامة للضمان الاجتماعي بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
8.خلية معالجة الاستعلام الماليء
9 مجلس المنافسة.
0. لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء
1. لجنة ضبط الكهرباء والغازء
. سلطة ضبط البريد والمواصلات.
. سلطة ضبط السمعي البصري؛
14. الوكالة الوطنية للأمن الصحي؛
. الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة.
. مندوبية السلامة المرورية.
. المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى»
. الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات,
. محافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

. الديوان الوطني للإحصائيات.

. الهيئة الجزائرية للاعتماد.

. المعهد الجزائري للتقييسء

3 الصندوق الوطني للسكن.

4. الصندوق الوطني للتجهيز من أجل التنمية.

. الوكالة القضائية للخزينة.

المجلس الوطني للمحاسبة.

المجلس الوطني للتأمينات.

. المجلس الوطني للبرامج.؛

. المعهد الوطني للتكوين المهني؛

. المعهد التقني للزراعات الواسعة,

. الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛

. الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانهاء

. مركز البحوث القانونية والقضائية (التابع لوصاية
لعدل)؛

. المركز الوطني للإشارة ونظام المعلومات للجمارك.
. الوكالة الجزائرية للإشعاع الثقافيء

. الوكالة الوطنية لترقية وتطوير الحظائر
نولوجية.

7 وكالة التنمية الاجتماعية.

8. الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

9. الوكا
0. الوكا

لوطنية للنشاطات المنجمية؛

لوطنية لترقية التجارة الخارجية.
1. الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية؛
3. الوكا
4. الوكا
5. الوكا

لوطنية للنفايات.

لة
لة
لة

2. الوكالة الوطنية لتنمية السياحة؛
لة
لة
لة

لوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.
7
