سنة2020.
محمد واجعوط
سس ا

قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020, يعدل القرار المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس سنة
9 الذي يحدد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرها.

إن وزير التربية الوطنية.

-بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 265-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في
6 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة على
الوسائل والدعائم البيداغوجية, لا سيما المادة 23 منه؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 5 مارس سنة 2019 الذي يحدد تشكيلة لجنة المصادقة
وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار الموؤؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5مارس سنة 2019 الذى يحدد تشكيلة لجنة المصادقة
وسيرها.

المادّة 2: تعدل أحكام المادة 3 من القرار المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس سنة 2019
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيّدات والسادة :

- راضية برناوي, أستاذة؛ مديرة المعهد الوطني للبحث
في التربية. رئيسة.

- زهرة طويل. مفتشة التربية الوطنية؛ علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- قدور بلعباس. مفتش التعليم الابتدائي؛ لغة عربية.
عضواء

- خديجة الحفاية. خبيرة, لغة إنجليزية؛ عضواء

-طيب سلمان,؛ مفتش التربية الوطنية, الهندسة
الكهربائية. عضواء

- هدايات زكية بن ديمراد. مفتشة التعليم الابتدائي, لغة
فرنسية. عضواء

- فاطمة الزهراء علي باشاء أستاذة محاضرة,؛ قسم "ب"
علم المكتبات والتوثيق. عضواء

- محمد بدوي؛ خبير. علم اجتماع المعلومات. عضواء

- علي بوفروش, مفتش التعليم الابتدائي, لغة أمازيغية.
عضواء

- نصر الدين درعى, مفتش التربية الوطنية؛ رياضيات.
عضواء

-سعيد فرحى. مفتش التربية الوطنية.؛ لغة عربية.
عضواء

- عمار بلهادية.؛ أستاذ لغة إنجليزية. عضواء

- محند شريف بن عزيز؛ مفتش التربية الوطنية.؛ لغة
إنجليزية؛ عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- أمينة شاهد. أستاذة محاضرة.؛ قسم "آ". بيولوجياء
عضواء
- لخضر بن عيسى,ء أستاذ محاضر؛ قسم "ب" رياضيات.
عضواء
- بن عمر بوعناني؛ مفتش التعليم الابتدائي, رياضيات.
عضواء

- وردية عنصر؛ خبيرة علوم المعلومات والاتصالء

ّ

خلاف بارة؛ مفتش التربية الوطنية؛ لغة فرنسية؛

ّ

- حسن بن سعيد. مفتش التربية الوطنية. علوم
الفيزياء. عضواء

- فوزية أميراش, أستاذة محاضرة, قسم "أ" الفيزياء -
الكيمياء. عضواء

- سيد أحمد بن نعماني؛ أستاذ. علوم اجتماعية. عضواء

- لويزة سالمي, أستاذ بحث, قسم "ب" علوم التربية
والتكنولوجيا التربوية. عضواء

- زهية ميزاوي؛ خبيرة.؛ لغات (العربية - الفرنسية -
الإنجليزية - الإسبانية)؛ عضواء
ورياضية. عضواء

- يزيد عمارة؛ مفتش التربية الوطنية؛ تربية فنية.

عضواء

- أحمد بوبكر ؛ أستاذ. الإلكترو تقنى. عضواء

- كلثومة نوري؛ أستاذة. الاتصالات.؛ عضواء

- رمضان بوجناح,؛ أستاذ. علوم فنية. عضواء

- شافية عبادة؛, مفتشة التربية الوطنية؛ لغة إسبانية؛
عضواء

- مصطفى مجاهدي. مدير بحث؛ علوم اجتماعية. عضواء
-سبتي هديبال. أستاذ محاضر .؛ قسم "آ", علوم إسلامية.
عضواء

- عبد العزيز براهيمى؛ مفتش التربية الوطنية؛ هندسة
مدنية. عضواء

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

- محمد برقة.؛ مفتش التربية الوطنية؛ هندسة ميكانيكية.
عضواء
- عمر المكرطار . مفتش التربية الوطنية. لغة ألمانية.
عضواء
- الهواري هنوس, مفتش التربية الوطنية. لغة إسبانية.
عضواء
- مدني بولعشب؛, مفتش التربية الوطنية.؛ تاريخ
وجفرافياء عضواء
-لحلو أزراج؛, مفتش التربية الوطنية؛ لغة فرنسية.
عضواء
- مصطفى بورخيس, أستاذ لغة فرنسية. عضواً
المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة .
حرّر بالجزائر في 12 جمادى عام 1442 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2020.
محمد واجعوط
هر
قرار مؤَرْخ في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق
7 يسمبر سنة 2020 يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة التربية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
لوزارة التربية الوطنية؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999 الذى يحدد اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1) بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية:

السيّدات والسادة :

- بوبكر صديق بوعزة,؛ أستاذ التعليم العالي, الأمين العام
لوزارة التربية الوطنية؛ رئيساء

- قاسم جهلان. مدير التعليم الابتدائي, عضواء

- محمد بوضياف, مدير التعليم المتوسط؛ عضواء

-مليكة براهمي, مديرة التعليم الثانوي العام والتكتولوجي.
عضواء

0 جمادى الثانية عام 2ه
3 فبراير سنة 2021 م

-سامية مزايب, مديرة التعاون والعلاقات الدولية. عضواء

-عبة محمودي, مدير الدراسات الإحصائية والتقييم
والاستشراف. عضواء

- غالم عمارة, مدير الأنظمة المعلوماتية. عضواء

- صونية بخوش, مديرة التكوين. عضواء

- نادية عكاء مكلفة بالدراسات والتلخيص., عضوا.
للقطاع :

السيّدة والسادة :

- راضية برناوي, مديرة المعهد الوطني للبحث في
التربية. عضواء

- مصطفى مجاهدي. مدير المرصد الوطني للتربية
والتكوين. عضواء

-محمد بوعزيز؛ مدير الديوان الوطني للتعليم والتكوين
عن بعد. عضواء

- إسماعيل إلمان, الأمين العام للمجلس الوطني للبرامج؛
عضوا.

6 بعنوان الشخصيات المختارة على أساس كفاءاتها
العلمية :

السيّدة والسادة :

- محمد الطاهر طالبي؛ أستاذ محاضر قسم "أ" بالمدرسة
العليا للأساتذة بالقبة. عضواء

- محمد الهادي بوطارن. أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة
ببوزريعة؛ عضواء

- سيد على ريان. أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة بالقبة؛
عضواء

- يبوفلجة غيات. أستاذ بجامعة وهران. عضواء

- عبد الحق منصوري؛ أستاذ بجامعة وهران. عضوا ء

-مبارك بحري؛ أستاذ بجامعة بسكرة.؛ عضواء

- حسان بلبشير؛ مدير مركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني؛ عضواء

- عبد الرحمان لكحل. ممثل المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- منذر لعساسي, مدير مركز البحث في الاقتصاد المطبق
من أجل التنمية. عضواء

- على قوادرية؛ أستاذ بجامعة قسنطينة 3. عضواء

- يوسف معاش؛, أستاذ بجامعة قسنطينة 2. عضواء

- مصطفى عشويء أستاذ متقاعد بجامعة الكويت. عضواء

- سيد أحمد براني؛ أستاذ محاضر. قسم "أ" بالمدرسة
الوطنية المتعددة التقنيات بالجزائر. عضواء

- عادل بلوشرانى؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات بالجزائر . عضواء

- أحمد بوبكر .؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات
بالجزائر . عضواء

- بلخالد هبري. أستاذ بجامعة العلوم والتكثولوجيا
"هواري بومدين" بالجزائر. عضواء

- ناجى تمارء؛ أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة بالقبة.
عضواء

- كلثومة نوري أستاذة بجامعة "الدكتور مولاي الطاهر"

بسعيدة؛ عضوا.

تتولى مصالح المعهد الوطني للبحث في التربية أمانة
اللجنة.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لا سيما أحكام
القرار المؤؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
لوزارة التربية الوطنية 0 ا

