5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 425-20 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التكوين

والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
4 الموافق 11 ديسميبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لية لسنة 2020,
وبمقتضى القانون رقم 07-0 المؤوّخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
لثائية عام 1 الموافق 27 جانفى سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائة وثلاثة وثمانون مليون دينار (383.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمقّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائة وثلاثة وثمانون مليون ديثنار (383.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين
و في البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زيرة التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

الاعتمادات المخصصة (دج)

2000.0
12.0
0..ق38,8
3883.0
0..ق38,8
0..ق38,8
388.0

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

