الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 47-21 موٌرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 18 جانفي سنة 2021, يتضمن
إنشاء ثانويات وإلفاء أخرى.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرّخ في 3
ربيع الأوّل عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 166-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

المادة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2020-9, الثانويات المذكورة فى الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2020-9, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 18
جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول

قائمة الثانويات المنشاً المنشاً

"7 آدرار | 1801 7 أثانوية الشيخ العلامة مولاي أحمد

انوية الشهيد حباس عدة

الطاهري الإدريسى

ثانوية الشهيد محمد معمري بن لخضر

ثانوية الشهيد إعزوقن علي

ثانوية الشهداء السبعة (7) بوعيفل محند
الشريف .علي .أمزيان ‏ سعيد ‏ أحمد ‏

آة للسنة الدر اسية 2020/2019

تسمية المؤسسة

المدينة الجديدة الشطية

بلدية حاسي الدلاعة

الحي السكني 1650
مسكن حملة

قرية سيدي بودرهم0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الملحق الأول (تابع)

ذ | الولاية ز البلدية رقم تسمية المؤسسة نوان
الولاية لولاب البلدية بلدي التعريّف ية الم العنوان
الوطني
09 03 البوينان 6 | ثانوية بشير الإبراهيمى حى 5000, 3000 و2000
مسكن
0 وانياجد | 9009 | ثانوية حي اليل حي الهامم وادي جر
3 أخضرية

0 ثانوية المجاهد المتوفي شرقي محمد تيزي البير
المدعو بوالشعير 0 7 >

ثانوية العلامة بن مالك عبد القادر سيلت
ثانوية المجاهد محمد الشريف مساعدية | بلدية إن قزام
ثانوية تين زواتين الجديدة بلدية تين زواتين
قصر العرب بادية إن صالح

حى 2200/400 مسكن
بيع بالإيجار

ثانوية باب العسة الجديدة بلدية باب العسة
ثانوية العزايل الجديدة بلدية العزايل

بلدية صوامع

بلدية أمسوحال

ثانوية الأمير عبد القادر حي 5000 مسكن عدل الكروش

ثانوية حي 1500 +1500 مسكن بيع | حي 3000 مسكن عين مالحة
بالإيجار - عين مالحة

2 نوية برادعي محمد حي 10000 مسكن بيع
بالإيجار . سيدي
عبد الله. موقع 01

ثانوية المجاهد داود بوعلام بن أحمد حي 10000 مسكن بيع
بالإيجار . سيدي
عبد الله. موقع 02

ثانوية حي 2140 مسكن عمومي حي 2140 مسكن عمومي
إيجاري - سمروني إيجاري - سمروني

انوية 5 جويلية 1962 حي 5 جويلية 1962

1 ثان 14342
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 ا .

الملحق الأول (تابع)
الولاية الجلدية التخويلف تسمية المؤسسة العنوان
الوطني
تحت
0119
| 98 ثانوية الم يحياوي المنطقة الحضرية

419 9 |ثانوية عيسى هداء بلدية بوقامة

ات ثانوية المد توفي شلف عي حي السلام الجديدة
20 | سعيدة ب ية الشهيد مؤذن بوزيان بوخرص الجديدة.
مخطط شغل الأراضي 10
الح دن د ع | 9143 | ثانوية المنطقة الحضرية تاذة طريق أقيال

ثانوية بو زيدي عبد القادر بلدية الضاية

ثانوية بوطرفة باهي القطب الجديد 2500
مسكن ذراع الريش
حي ورتسي مسعود

حى 3000 مسكن المدينة
الجديدة ماسينيسا

حى 3000 مسكن الوحدة
الجوارية 16

حى 3250 مسكن الوحدة
‎٠‏ الجوارية 20

ثانوية بن سالم عبد القادر بلدية نكمارية
ثانوية الشهيدة حسيبة بن بوعلي بلدية ماسرة

ثانوية الأخوين الشهيدين عومر دحو وأحمد | حي 600 مسكن طريق
سيدي عبد القادر بن جبار

ثانوية لمجاهد المتوفي زياتي منصور | حي رضوان 500 مسكن
المدعو حفيفي عبد القادر

ة الشهيد براهيمى عبد القادر حى عدل 2500 مسكن
0 | موقع01

حى عدل 2500 مسكن
موقع 02

حي 700/170 مسكن
عمومي إيجاري

حي 4100 مسكن ترقوي

0 جمادى الثانية عام 2ه ب" 59 0 ع “”
ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الملحق الأول (تابع)

ذ | الولاية ز البلدية رق تسمية المؤ
الولاية ولا البلدية 0 التعريّف تسمية المؤسسة
الوطني
البيض

1535 تمزري ثانوية الشهداء يونس,؛ بلقاسم.؛ أكلي
وحسين ب
بومرداس
5 | أ ِ ثانوية محمد بن العربي بن براهيم
المدعو الشيخ بوعمامة

‎١ 6‏ بوحد 3 ثانوية سعدى بوضياف بن حسين

‏الطارف المدعو الهادي
ثانوية علاقي صالح بن طلحي

‏0 0139 ثانوية المجاهد دريم محمد الهاشمي حي 8 ماي 1945
دي

‏2739 ثانوية المجاهد الصائم محمد رشيد

‏5 انوية المجاهد آيت سي محمد محمد
بن عمار

‏حي 1700 مسكن عدل

‏ثانوية الشهيد شوية رابح

‏ثانوية حي 730 مسكن عمومي إيجاري
بالشط

‏ثانوية الشهيد شامي عبد القادر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2020/2019

