5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 424-20 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 17-20 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
أربعة ملايير ومائتان وثلاثة وعشرون مليونا وسبعمائة
وخمسون ألف دينار (4.223.750.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجقع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره أربعة
ملايير ومائتان وثلاثة وعشرون مليونا وسبعمائة وخمسون
ألف دينار (4.223.750.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث

القسم الأول

وزارة التربية الوطنية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

وسائل المصالح

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج)

50.) .0

50.) .0
100.0 .0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثال<
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
موؤؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
لح اللامر كزية التابعة للدولة مؤسسات التعليم الأساسي - الراتب

ة التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لمستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات

لح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
لتعويضات والمنح المختلفة.

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
لمستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات
لضمان الاجتماعى...

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسى -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالة

مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة م

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.00.0000
50 ..).0
10000000

12.0.0
12.0.0

1.0.00

1.0

20600
100.0 .0
500.00 .0

100.0 .0
3-0

50.0000
1.000.000

20...00 0
8830
4.0.0
4.0.0
4.0
4.0

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

