والعمل العائلي

قرار مؤْرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 10
ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤَرّخ في 8
محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي
يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية وسيره.

إِنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة
واختصاصاتها وتنظيمهاء لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل
العائلي, المعدّل والمتقم؛

في المربى والمربى

المنتوج

فقط في المرملاد والمرملاد الهلامية.

الرفيع والهلام والهلام الرفيع

في المربى والمربى الرفيع والهلام والهلام الرفيع عند ما يتم الحصول
عليه من السفرجل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 06-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق
10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة ‎١‏
‏العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية وسيره. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يعدّل عنوان القرار المؤرّخ في 8 محرّم عام
8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 والمذكور أعلاه,؛ ويُحرّر

"قرار مؤرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2016, يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي وسيرة".

المادة 2 : تستبدل عبارة "التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية" في أحكام المادتين الأولى و4 من القرارالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المؤّرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ بعبارة " السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 10
ديسمبر سنة 2020.

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

