5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 405-20 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في
يٍ ة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم
لمرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-17 المؤرّخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

المادّة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية؛, تحت سلطة الوزير ؛ ما يأتى :

- الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق به
المكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة ومكتب التنظيم
العام؛

- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية 8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بتحضير نشاطات الوزير
وتنظيمها في مجال :

- النشاطات الحكومية والعلاقات مع البرلمان
والمنتخبين.

- العلاقات الدولية والتعاون.

- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛

- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع.

- العلاقات مع الحركة الجمعوية والمواطنين والشركاء
الاجتماعيين الاقتصاديين.

- متابعة البرامج الكبرى لتطويرالقطاع.

- متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية ومراقبتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- تحضير ومتابعة الملفات المتعلقة بالخدمة العمومية
للمياه.

- المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب نص خاص»

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للمياه والخدمة العمومية.

- المديرية العامة للتخطيط والاستشراف والأنظمة
المعلوماتية.

- مديرية التنظيم والمنازعات.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين والتعاون.

- مديرية الميزانية والوسائل والأرشيف.

المادّة 2: المديرية العامة للمياه والخدمة العمومية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد السياسة المتعلقة بالإنتاج والاستغلال والحماية
والحفاظ على الموارد المائية؛ والسهر على تنفيذهاء

- السهر على الحماية والتسيير العقلاني والاقتصادي
للموارد المائية,

- تقييم وتحيين قدرات الموارد المائية السطحية
والجوفية والتربة.

- تحديد؛ مع الهياكل المعنية؛ السياسة المائية الزراعية
في مجال الري والصرف وفي مجال جمع وتنقية وصب
لمياه القذرة ومياه الأمطار.

- تحديد السياسة في مجال جمع وتنقية مصبات المياه
لقذرة ومياه الأمطار ء وتثمين الإنتاج المستخرج من المسار
لتكنولوجى لمعالجة المياه القذرة,

- المشاركة فى تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
لتنمية المستدامة وحماية البيئة والحفاظ على الصحة
- إعداد مخططات وبرامج حشد واستغلال الموارد
لمائية.

- السهر على احترام قواعد استغلال وصيانة شبكات
ومنشآت إنتاج وتوزيع المياه لأغراض منزلية وصناعية.

- وضع أنظمة معلوماتية متعلقة بمجال اختصاصهاء

- إعداد حصيلة النشاط الدوري المتعلق بمهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

أ- مديرية حشد الموارد المائية.؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ السياسة الوطنية في مجال إنتاج وتخزين
وتحويل المياه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- إنجاز دراسات لمعرفة أحسن للموارد المائية الجوفية
والسطحية.

- المبادرة, في إطار المخطط الوطني للمياه, بدراسات
وإنجاز المنشآت والتجهيزات الخاصة بحشد المياه
السطحية والجوفية وتحويلهاء

- السهر على تنفيذ مشاريع الموارد المائية غير العادية
وتقييم إسهاماتهاء

- تشخيص, بالتشاور مع القطاعات المعنية. الملك

العمومي للرّي الطبيعي والاصطناعي ودراسته وتقييمه
والمحافظة عليه.

- المبادرة بكل تدبير ذي طابع تشريعي أو تنظيمي أو
نشي يحكم مجال اذ ختصاصها. ومتابعته و مراقبته و تنفيذهة؛
- اقتراح المعايير والأنظمة وشروط استغلال التجهيزات
والمنشآت والموارد المائية,

لسهر على السير الحسن للهياكل القاعدية ومنشآت
المياه وتحويلهاء

إعداد وتقييم وتنفيذ السياسة في مجال إنتاج وتخزين
المياه الموجهة للاستعمال الفلاحي التي تغطيها عمليات
الري الصغير والمتوسط.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لحشد المياه الجوفية. وتكلف
بمايأتي :

- المبادرة بكل تفكير يرمي إلى المعرفة والاستغلال
العقلانى لطبقات المياه المتحجرة فى الصحراء والمشاركة
فيه والمحافظة عليها فى إطار التنمية المدمجة والمستدامة.
- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال الدراسات
وإنجاز منشآت حشد وتحويل المياه الجوفية؛ والسهر على
احترامه؛
-المشاركة بالاتصال مع الهياكل المعنية في إعداد
وتحيين الدراسات الموجهة لتحديد موضع الموارد المائية
الجوفية و تقدير كميتها وتحديد شروط وإمكانيات
استعمالهاء
- إعداد وتقييم؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية. تنفيذ
د مخططات وبرامج إنتاج الموارد المائية الجوفية
والتنمية القطاعية على المديين القصير والمتوسطء

-متابعة برامج الدراسات وإنجاز الهياكل القاعدية لحشد
الموارد المائية الجوفية؛

- المشاركة. بالاتصال مع الهياكل المعنية في إعداد
دراسات أنظمة تحويل المياه الجوفية وتحيينهاء

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- المبادرة بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
بكل عمل ودراسة تهدف إلى الحماية والمحافظة والتسيير
المستدام للموارد المائية الجوفية. والمشاركة فيها.

2- المديرية الفرعية لحشد المياه السطحية.؛ وتكلف
بمايآتي :
- المبادرة؛ فى إطار المخطط الوطنى للمياه ولغرض
التسيير المدمج للمياه؛ بدراسة وإنجاز منشآت وحشد
المياه السطحية و تحويلهاء والسهر على ذلك
- القيام ومتابعة برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية لحشد الموارد المائية السطحية و تحويلهاء
لمشاركة فى إعداد دراسات مخططات تهيئة الرّي
وتحيينهاء
- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال الدراسات
وإنجاز منشآت حشد الموارد المائية وتحويلها. والسهر
على احترامه؛
- المبادرة بالدراسات وإنجاز الأنظمة المعقدة لتحويل
المياه السطحية وربط السدود وكذا كل المشاريع المرتبطة
بآأمنهاء ومتابعة ذلك ومراقبته.

3- المديرية الفرعية للمياه غير العادية. وتكلف
بماياتي :

- المشاركة في تنفيذ الاستراتيجية الوطنية في ميادين
لموارد المائية غير العادية؛

- تنفيذ السياسة الوطنية في مجال جمع وتنقية بات
لمياه القذرة ومياه الأمطارء وتثمين الإنتاج المستخرج من
لمسار التكنولوجى لمعالجة المياه القذرة التى تتلخص فى
لمياه غير العادية والعضوية الصلبة.

- ترقية. بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ تطوير
لمنشآت القاعدية للموارد المائية غير العادية؛

- المبادرة ببرنامج تطوير تحلية المياه ونزع المعادن
منهاء فى إطار التنمية المستدامة؛ وتنفيذ ذلك

- القيام بكل تفكير مرتبط بالتكنولوجيات الجديدة
لتطوير وتثمين المواد الفرعية الناتجة عن منشآت تحلية
لمياه؛

- إعداد وتقييم مخططات وبرامج إنتاج وتنمية قطاع
لموارد المائية غير العادية. وضمان تحيينهاء

- المبادرة ببرامج دراسات المنشآت القاعدية للموارد
لمائية غير العادية. ومتابعتهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى السير الأمثل لمنشآت
لموارد المائية غير العادية؛

- متابعة الإنتاج الكمي والكيفي للمياه.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

ب--مديريةاست ستخدام و اقتصاد الماء. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد وتقييم وتنفيذ مخططات وبرامج توزيع المياه؛

- القيام بكل تفكير وكل دراسة من أجل تحسين مردود
وتطوير تقنيات السقي وشبكات السقي والصرف ومتابعة
إنجازهاء

- ترقية النشاطات في مجال التطهير»

- ضمان تسيير عقلاني وتقسيم الموارد المائية حسب
مختلف الاستخدامات.

- تطوير أشغال البحث المتعلقة بالتسيير العقلانى
للموارد المائية.,

- متابعة تسيير احتياطات المياه السطحية والجوفية.

- ضمان تنفيذ نشاطات توعوية بشأن اقتصاد المياه
وتقييم النتائج؛

- إعداد وتنفيذ مخطط الوقاية من خطر الفيضانات.

- المبادرة بكل إجراء ذي طابع تشريعي أو تنظيمي أو
تقنى فى مجال اختصاصهاء ومتابعته ومراقبة تنفيذه؛

- تنفيذ قواعد استغلال وصيانة الشبكات ومنشآت إنتاج
وتوزيع المياه؛ لأغراض منزلية وفلاحية وصناعية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للماء الصالح للشرب والماء
الصناعي؛ وتكلف بما يأتي :
-المبادرة ببرنامج تنمية المياه ذات الاستعمال المنزلي
والصناعى فى إطار التنمية المستدامة. وإعداده و تنفيذه؛
لسهر على الحفاظ والمحافظة والاستعمال العقلاني
ياه ذات الاستعمال المنزلى والصناعى.
لسهر على السير الحسن للمنشآت القاعدية وهياكل
يد بالمياه الصالحة للشرب,.

- تحديد الأشغال الواجب تنفيذها لضمان تغطية حاجات
السكان من المياه الصالحة للشرب وحاجات الصناعة.

- اقتراح ومتابعة تنفيذ الأداة المتعلقة بالتسعيرة
والأتاوى المرتبطة باستهلاك المياه الصالحة للشرب
والمياه الصناعية.

- تحديد مع الهيئات المعنية. معايير نوعية المياه
الموجهة للاستهلاك البشري وكذا كيفيات مراقبة المطابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

2 - المديرية الفرعية للتطهير والوقاية من
الفيضانات. و تكلف بما يأتى :

- المبادرة ببرنامج تنمية التطهير؛ في إطار التنمية
المستدامة؛ وتنفيذه وضمان متابعته؛

- السهر على السير الحسن للشبكات والمنشآت القاعدية
وهياكل التطهير وحماية المدن من الفيضانات.

- تحديد,؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.
مقاييس صب المياه القذرة المصفاة ونوعيتهاء

- اقتراح, بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
لأدوات القانونية والمالية للتسعيرة والأتاوى المرتبطة
بالتطهير؛

- تحديد معايير الاستغلال وصيانة شبكات جمع المياه
لقذرة ومياه الأمطار و أنظمة التصفية.؛

- إعداد وتنفيذ, بالتشاور مع الهيئات المعنية.؛ كل دراسة
ومقياس وتنظيم مرتبط بالوقاية والتقليل من الأخطار
لمتعلقة بالفيضانات,

- متابعة و تقييم مخطط الوقاية من الفيضانات؛
- المشاركة فى إعداد مخطط الوقاية من خطر الفيضانات

وضمان تنفيذه.

3- المديرية الفرعية لاستخدام الماء الفلاحي.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للسقى وصرف المياه؛

- إعداد ومتابعة التنظيم التقني في مجال الدراسة
والإنجاز واستغلال منشآت الرّي الفلاحية؛

- تحديد معايير استغلال وصيانة الشبكات والمنشآت
الموجهة للسقى و صرف المياه؛

-السهر على السير الحسن لشبكات ومنشآت السقي

وصرف المياه.

ج - مديرية امتياز الخدمة العمومية والتمليك.
وتكلف بما يأتي :

- وضع ومتابعة برامج تفويض الخدمة العمومية للمياه
والتطهير.

- وضع ومتابعة برامج تنفيذ سياسة امتياز الخدمة
العمومية.

- إعداد وتنفيذ دفاتر الشروط النموذجية المتعلقة بمنح
الامتيازات وتفويضات الخدمة العمومية للمياه؛

-السهر على ضمان جودة الخدمات المقدمة في إطار
الامتيازات وتفويضات الخدمة العمومية للمياه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- إعداد الملف الوطنى لامتيازات الخدمة العمومية

للمياه. و تحيينه؛

- إنشاء التوثيق الخاص بامتيازات الخدمة العمومية.

- تحديد قواعد استغلال واستعمال الملك العمومي للري
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- متابعة عمليات الامتياز والترخيص باستعمال الملك
العمومي للرّي ومراقبة تنفيذهاء

- السهر على تمليك المنشآت القاعدية للملك العمومي للري
وإعداد المسح الخاص بها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للامتياز وتفويض الخدمة
العمومية. وتكلف بما يأتي :

- إعداد ومراقبة تنفيذ دفاتر الشروط المتعلقة بامتياز
الخدمة العمومية للمياه.
العمومية لإنتاج و توزيع المياه.

- إنشاء نظام إعلامي متعلق بمجال اختصاصها. لاسيما

فيما يخص مؤشرات تسيير الخدمة العمومية للمياه؛

- متابعة ومراقبة تسيير الخدمة العمومية للمياه من
طرف المتعاملين.

- القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ بالتحقيقات
المتعلقة بالامتيازات و تفويضات الخدمة العمومية للمياه.
والتمليك. وتكلف بما يأتي :

- الدراسة وتحديد وجرد الملك العمومي للري وحمايته
والمحافظة عليه.

- إعداد؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛ جرد الملك
العمومي للرّي.

- متابعة ومراقبة,؛ مع الهياكل المعنية؛ تسيير
ملك العمومي للرّي؛

-المساهمة بالتشاور مع الهياكل المعنية. في إعداد

التنظيم المتعلق بالحماية والمحافظة على مورد الماء في
إطار التنمية المستدامة, والسهر على تطبيقه؛

- القيام بكل تفكير في مجال إقامة مساحات الحماية
والمحافظة على مورد الماء؛

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- السهر على إعداد جرد المنشآت القاعدية للري التابعة
لمجال اختصاصهاء وتحيينه.

- المبادرة والمشاركة.؛ بالاتصال مع المصالح والهياكل
المعنية. بكل نشاط يهدف إلى الحماية والمحافظة على
الملك العمومي للريء

- متابعة وتقييم منح تراخيص أخذ العينات وامتياز
الملك العمومي للرّي.

- السهر على تمليك المنشآت القاعدية للحشد من أجل
إعداد المسح التابع لهاء

- إنشاء نظام إعلامي متعلق بمجال تخصصهاء وتحيينه.

المادّة 3 : المديرية العامة للتخطيط والاستشراف
والأنظمة المعلوماتية. و تكلف بما يأتى :

- تصميم وتطوير خريطة الموارد المائية على المدى
القصير والمتوسط والبعيد؛ ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد مخططات سنوية ومتعددة السنوات لتطور
القطاع؛

- إقرار برنامج استثمار يتطلب تمويل داخلي وخارجي
ومتابعة تنفيذه؛

-تطويرنهج استشرافي متعلق بتطور قطاع الموارد
المائية. على المدى القصير والمتوسط والبعيد.

- السهر على وضع وتطوير الأنظمة المعلوماتية للقطاع.

- إعداد سياسة رقمنة القطاع؛

- تصور برامج تطوير قدرات المؤسسات تحت الوصاية
و الشركات ومكاتب الدراسات التابعة لقطاع الريء

-المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية للتنمية
المستدامة.؛

- جمع ومعالجة ونشر كل المعلومات والمعطيات
الإحصائية الضرورية للتفكير الاستشرافى والتخطيط
الاستراتيجي.

وتضم مديريتين (2):

أ-مديرية التخطيط والاستشراف والاستثمارات.
وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في الدراسات و التخطيطات القطاعية مع
ضمان التكفل بالجانب الاقتصادى.

- إعداد المخططات والبرامج التنموية للقطاع على المدى
القصير والمتوسط والبعيد.

- حشد التمويلات الضرورية لإنجاز برامج الاستثمار.,

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

- متابعة برامج تطوير قدرات المؤسسات تحت الوصاية
والشركات ومكاتب الدراسات التابعة لقطاع الري»

- تنشيط وإنجاز كل دراسة استشرافية ضرورية
لتحديد الأهداف المخطط لها وتطوير مختلف نشاطات
الموارد المائية,

- إنشاء؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية. بنك المعطيات.
فيما يتعلق بتطور معالم الاقتصاد الكلي والمالي والاجتماعي
والاقتصادي والديموغرافي والمناخيء

- تطوير الأنظمة التفاعلية للمساعدة في اتخاذ القرار ,

- إعداد حصيلة الأنشطة المتعلقة بنشاطاتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتخطيط والبرمجة. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات الخاصة
بالاستثمارات.

- تعزيز احتياجات تراخيص البرنامج»

- متابعة وتقييم ومراقبة تنفيذ المخ ات السنوية
والمتعددة السنوات,

- إعداد مقررات التفريد وإعادة الهيكلة وإعادة التقييم

واختتام ومستخرجات تفويض رخص البرامج؛

- إعداد المقررات ومستخرجات تفويض اعتمادات الدفع؛
- ضمان متابعة تراخيص البرامج واعتمادات الدفع؛

- إعداد اتفاقيات صاحب المشروع المنتدب للمنشأة
ومتابعة التنفيذء لاسيما في مجال الأجرء

- وضع ومتابعة تمويل المشاريع عبر كل الصناديق.

2- المديرية الفرعية للاستشراف. وتكلف بما يآتي :

- معالجة كل المعلومات الضرورية لكل عمل استشرافي
وإحصائى فى مجال الموارد المائية.

- المبادرة بالدراسات ذات الطابع الاقتصادي والمالي
المتعلق بقطاع الموارد المائية.

- المشاركة فى إعداد مخطط العمل والمخطط التوجيهى
للموارد المائية؛ وضمان تحيينه؛

- ضمان وضع كل جهاز رصد اقتصادي في مجال الموارد
المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- المبادرة بإجراءات التعميم من حيث البحث التطبيقي
فى مجال المياه؛

- إنجاز دراسات ذات طابع اقتصادي واجتماعي مرتبط
باستخدام الماء من طرف مختلف المستعملين وتكلفة
مداخيل الماء فى مختلف مراحل انتاجه و توزيعه؛

- جمع ودراسة المعطيات اللازمة لإنشاء بنك معطيات
فيما يتعلق بتطور معالم الاقتصاد الكلي, والمالي والاجتماعي
والاقتصادي والديموغرافي والمناخي.

3- المديرية الفرعية لتطوير ومتابعة المؤسسات.
وتكلف بمايأتي :

- السهر على تطوير أداة الإنتاج الوطني لقطاع الموارد
المائية.

- السهر على تحكم إقتصادي أفضل للشركات ومكاتب
الدراسات العمومية التابعة لقطاع الري؛

- متابعة تطوير إمكانيات المؤسسات تحت الوصاية
والشركات ومكاتب الدراسات التابعة لقطاع الري؛

- تجنيد وسائل الإنجاز فى الحالات الاستثنائية أو
لطارئة.

- تشجيع ودعم الفرص والمبادرات التي تقدمها
لشركات لتنفيذ كل أشكال الشراكة التي من شأتها تعزيز
لإتقان المهنى والكفاءة الاقتصادية.؛

- إنشاء مختلف البطاقيات المتعلقة بمنشآت الري
ونشاطات الشركات والمؤسسات ومكاتب الدراسات
لعمومية والخاصة التي تنشط في قطاع الموارد المائية
وتحيينهاء

- ضمان أمانة اللجنة الوطنية للتأهيل وتصنيف
مؤسسات البناء والأشغال العمومية والرى وأمانة لجنة
اعتماد مكاتب الدراسات وامتيازات المياه المعدنية ومياه
المنبع.

با -مديرية أنظمة المعلوماتية والإحصائيات.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهي المعلوماتي للوزارة, والسهر
على تطابق المخططات التوجيهية المعلوماتية
للمؤسسات تحت الوصاية.

- تحديد وتنفيذ سياسة الأمن المعلوماتي للقطاع,؛

- الشروع في تقييس وترشيد ولوج المعلومات وضمان
قابلية التشغيل المشترك بين الأنظمة المعلوماتية داخل
القطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- إعداد سياسة التشارك والاستعانة الخارجية للموارد
والعمليات المعلوماتية للقطاع؛

- تأطير اقتثاء وتطوير وتوسيع أنظمة المعلوماتية
للوزارة؛

- ضمان رصد تكنولوجي حول تطورات القطاع في مجال
الأنظمة المعلوماتية.

- إعداد وجمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بالقطاع؛

- إنشاء واستغلال وتحيين بنك معلومات إحصائية موجه
للإدارة والمتعاملين الاقتصاديين والمستخدمين الآخرين؛

- جمع ومركزة ومعالجة وتحليل كل المعلومات
الإحصائية الضرورية لتحديد ومتابعة سياسة القطاع

- تحديد حاجيات القطاع من المعطيات الإحصائية
وتحديد الأولويات,

- ضمان نشر دلائل الإحصائيات.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتطوير المعلوماتي. وتكلف
بمايآتي :

- المشاركة فى إعداد مخطط توجيهى فى مجال التطوير
المعلوماتى, والسهر على تنفيذة.؛

- تدقيق النظام المعلوماتي وتشجيع محاور التحسين.

- وضع معايير وبروتوكولات تابعة للمميزات التقنية
للمعطيات الإلكترونية للقطاع؛

- اقتناء وتطوير ونشر وإدارة قواعد المعطيات
والتطبيقات والأدوات المساعدة على قرار الوزارة؛

- ضمان الصيانة الوقائية والعلاجية. للأرضية
التطبيقية للوزارة؛

- تكوين ومساعدة المستخدمين فى استغلال التطبيقات
المعلوماتية فى الوزارة؛

-ضمان رصد تكنولوجي وقانوني حول تطورات القطاع
في مجال التطور المعلوماتي.

2- المديرية الفرعية للشبكات والدعم المعلوماتي.
وتكلف بما يأتى :

- المشاركة في إعداد مخطط توجيهي في مجال الشبكات
والأمن المعلوماتي, والسهر على تنفيذه؛

- تنفيذ سياسة الأمن والميشاق المعلوماتيين.

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- ضمان حماية الأنذ نظمة المعلوماتية في القطاع بوضع
آليات وقائية وعلاجية مشتركة فى معالجة الهشضاشة
والإنذار

- تحديد وتنفيذ وإدارة الشبكات والأرضيات والمنشآت
المعلوماتية التي تستضيف الأنظمة المعلوماتية للوزارة؛

- ضمان وضع الشبكات المعلوماتية وأرضية الاتصال
وتبادل المعلومات التي تربط هياكل القطاع؛

- التكقفل بالصيانة. الوقائية والعلاجية.؛ للشبكات
المعلوماتية والأرضية المستضيفة للوزارة.

- ضمان المساعدة والدعم لمستخدمي الوزارة.
3- المديرية الفرعية للإحصائيات. و تكلف بما يأتي :
- جمع واستغلال وتعزيز المعطيات الإحصائية للقطاع؛
- إنشاء بنك المعطيات للقطاع, وضمان النشرء

- إنجاز كل عمليات التحقيقات الإحصائية والإحصاء
وكل الدراسات الإحصائية على المستوى الوطنى الضرورية
للمؤسسة. وتحيين نظام الإعلام الإحصائي.

- تنسيق النشاطات الا ائية للقطاع؛
-ضمان صنع و نشر دلائل الإحصائيات.

- ترقية التكوين وتحسين المستوى وتجديد معارف
الموظفين المكلفين بإحصائيات القطاع.

المادّة 4: مديرية التنظيم والمنازعات؛ وتكلف بما يأتي :

- القيام. بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل الدراسات

وأشغال الإعداد والتنسيق والتلخيص المتعلقة بمشاريع
نصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالقطاع.؛

- القيام بكل أشفال مشاريع النصوص التي يبادر بها
لقطاع.؛

- السهر على نشر النصوص التشريعية والتنظيمية
لخاصة و/أو التي تهم القطاع. ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
لمهنية التابعة للقطاع,؛

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات المتعلقة بالقطاع.؛
على المستوى الوطنى والهيئات القضائية الدولية؛

- ضمان مطابقة كل صفقة ذات أهمية قطاعية مع
التنظيم المتعلق بالصفقات العمومية.

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م
وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- الدراسة والمساهمة مع القطاعات الأخرى في إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية.

- دراسة ومركزة مشاريع النصوص التي يتم إعدادهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

-تنسيق أشغال الهياكل في المجال القانوني.

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في مجال معالجة الملفات ذات الطابع القانوني,

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تطبيق القانون
المتعلق بالمياه.

- القيام والمشاركة في مهام التنسيق القانوني التي
يبادر بها لقطاع.؛

- تمثيل الوزارة في مختلف اللجان خارج القطاع؛

- المساهمة في نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تهم القطاع؛

- السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في تنظيم
الصفقات العمومية؛

- ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.

ب - المديرية الفرعية للمنازعات. وتكلف بما يأتي :

- معالجة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع
حتى تسويتها أمام المحاكم الوطنية وهيئات التحكيم
الدولية,

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة لاختصاصها.؛
وإعداد تقييم دوري لذلك.

المادّة 5 : مديرية الموارد البشرية والتكوين والتعاون.
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح و تنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع
وترقيتهاء

- تكييف وتجسيد توجيهات السياسة الوطنية في مجال
التكوين وتحسين المستوى»

- المشاركة وتقديم مساعدتها للسلطات المختصة المعنية
فى كل المشاورات الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف
المرتبطة بنشاطات القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية لتثمين الموارد البشرية.
وتكلف بمايأتي :

‏- تحديد وتنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية فى
القطاع؛ حسب الأهداف المسطرة؛

‏- توظيف وتسيير ومتابعة المسار المهني للموظفين.

‏- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين ومتابعة تطبيقها وتطورهاء

‏- إنشاء بنك المعطيات الخاص بمستخدمي القطاع
لتقييم الكفاءات والقدرات والمهارات؛ وتحيينه.

‏ب - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى.
وتكلف بمايأتي :

‏- القيام بالدراسات العامة المتعلقة بالحاجات النوعية
والكمية للتكوين وتحسين المستوى.؛ وترجمتها إلى
مخططات التكوين.

‏- المبادرة وترقية التكوين وتحسين المستوى في
التخصصات الإدارية ومهن الماء؛

‏- المشاركة مع الهيئات المتخصصة في إعداد مخططات
وبرامج التكوين التي تهم القطاع؛

‏- ترقية والمبادرة بكل نشاط بحث فى مجال الموارد
المائية.

‏- تمثيل القطاع في اللجان القطاعية المشتركة للبحث.

‏ج - المديرية الفرعية للتعاون. و تكلف بما يأتي :

‏- تحديد,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. المحاور
الاستراتيجية لبرنامج التعاون الدولي في ميادين الموارد
المائية. والمساهمة فى تنفيذهاء

‏- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية.

‏- تمثيل القطاع داخل اللجان الحكومية المشتركة واللجان
الثنائية المختلطة.

‏- المبادرة, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بكل عمل في
مجال البحث ومنافذ الحصول على التمويلات الخارجية
للمشاريع والبرامج الخاصة بميدان الموارد المائية.

‏المادّة 6 : مديرية الميزانية والوسائل والأرشيف.
وتكلف بمايأتي :

‏- القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ بكل عمل مرتبط
بتلبية الحاجات المالية والمادية لمصالح الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- تقييم الحاجات في مجال اعتماد تسيير الإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة؛
ي التسيير والتجهيز للإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة للقطاع؛
- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة للإدارة
لمركزية ومسك جرد الممتلكات العقارية التابعة للمصالح
غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.؛ واستغلالهاء

- إعداد وتنفيذ ميزاني

- مراقبة استعمال قروض العمل وتحليل تطور
ستهلاكهاء

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
لتابعة لتسيير أرشيف القطاع؛

- ترقية نشاطات التوثيق الاقتصادية والتقنية
والعلمية في القطاع.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
بماياتي :

- تقييم وتحديد تقديرات النفقات, وتحضير وتنفيذ ميزائية
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية.

- تنفيذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات الممركزة
في ميزائية التجهيزء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها وتحليل
تطور الاستهلاكات.,

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع؛

-مسك محاسبة العمليات المتخذة والمنجزة من طرف
الإدارة المركزية.

- ترقية كل نشاط اجتماعي لصالح مستخدمي الإدارة
المركزية وتسيير الميزانية المرتبطة بها.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات.
وتكلف بما يأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية من العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء

-ضمان توريد المواد والمستلزمات والمعدات حسب
الاحتياجات التي تعبر عنها المصالح؛

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
التابعة للإدارة المركزية وكذا تطبيق جميع تدابير الأمن
المقررة بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- مسك جرد الممتلكات العقارية للمصالح غير الممركزة
التابعة للقطاع,؛ وتحيينه؛

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات
والتنقلات.

ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتكلف
بمايآتي :

- نشر النصوص والتنظيمات المتعلقة بتسيير الأرشية
على المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية.

- التنسيق مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة
بالأرشية الوط فظة وتسيد الأرشية :

- ضمان تنفيذ ال ص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الأرشيف. على مستوى المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- إعداد برنامج معالجة. فرز ونقل الأرشيف, في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مساعدة الهياكل غير الممركزة والهيئات تحت الوصاية

في 5 - الأرشية :

- تكوين رصيد وثائقي اقتصادي وتقني وعلمي داخل
القطاع؛

- ضمان الرصيد والنشر التوثيقي المتعلق بالقطاع.

المادّة 7: يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية في مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير الموارد
المائية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

المادّة 8 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيّما
منها أحكام المرسوم التنفيني رقم 317-17 المؤرخ في 13
صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حور بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020.

عبد العزيز جراد

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

