قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤٌرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
5 جانفي سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
5 جانفي سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي؛ في مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية. لفترة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد :

- تماني فرشيشي, ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات
المصغرة,. ‎١‏

- رابح فصيح؛ ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.؛

- نهلة دينة خداش., ممئلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

- سليمة عوران ومحمد بوهراوة. ممثلا الوزير المكلّف
بالمالية.

- حميد علاد؛ ممثل الوزيرة المكلّفة بالتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة؛

- أمال علام؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.

- سهيلة عبلاش, ممثلة الو زير المكلّف بالتجارة.
-صليحة بستانى, ممثلة الوزير المكلّف بالعمل والتشغي
والضمان الاجتماعى.

- محمد بن نوة. ممثل الأآمين الدائم لصندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب

ذوو المشاريع؛

- بوعلام إبروشن. ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

تتمم تشكيلة مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم
وتنمية المقاو لاتية لاحقا بتعيين ممثلين عن منظمات
الشباب ذوي المشاريع, الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني.6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

