
0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
5 ديسمبر سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
5 ديسمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤّرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام. في اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الشؤون
الخارجية :

الأعضاء الدائمون :

- صالح عطية. ممثل وزير الشؤون الخارجية؛ رئيساء

- محند طاهر مختاري.؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية.؛
نائبا للرئيس»

- عبد المومن سنوساوي, ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- عبد الجليل معزوز؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- خيرة جادى؛ ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزائية)؛

- محمد زناتىي؛ ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة).

- بسمة داوي. ممثلة وزير التجارة.

الأعضاء المستخلفون :

- نور الدين سعدي. ممثل وزير الشؤون الخارجية. عضوا
مستخلفا للسيّد عبد المومن سنوساوي»

- محمد نبيل محمدي. ممثل و زير الشؤون الخارجية.؛
عضوا مستخلفا للسيّد عبد الجليل معزوز »

- مثال شرفة.؛ ممثلة و زير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضوا مستخلفا للسيّدة خيرة جادي»

- مريم عون, ممثلة و زير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة)؛ عضوا مستخلفا للسيّد محمد زناتي»

- سفيان فريشء. ممثل و زير التجارة؛. عضوا مستخلفا

للسيّدة بسمة داوى.

يتولى مكتب الصفقات العمومية لوزارة الشؤون الخارجية؛
آمانة النّجنة القطاعية.

