رستم فضا

7

مقرّر رقم 01-21 مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 3 جانفي سنة 2021 يتضمن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 محرّم عام

2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر,6 جمادى الثانية عام 1442ه 1 ‎١‏ الوا
0 جائفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17 صفر عام
8 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر .

يقرّر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم 11-03
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ تنشر في الجريدة
الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشّعبيّة؛
قائمة البنوك وكذا قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
فى الجزائر إلى غاية 3 جانفى سنة 2021, الملحقتان بهذا
المقرر.

حوّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جائفى سنة 2021

رستم فضا
الملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة
إلى غاية 3 جانفي سنة 2021

- بنك الجزائر الخارجيء

- البنك الوطني الجزائري؛

- القرض الشعبي الجزائري.

- ينك التنمية المحلية.

- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛

- بنك البركة الجزائري؛

- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.
- نتيكسيس - الجزائر.

- سوسيتي جينيرال - الجزائر.

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛

- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر .
- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر ,
- بنك الخليج - الجزائر.
- فرنسا بنك - الجزائر.
- كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك الجيري؛
- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛

- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني

قائمة المؤسسات المالية المعتمدة

إلى غاية 3 جانفي سنة 2021

- شركة إعادة التمويل الرهنى.
لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
لمدائمات حش دأ"
لشركة العربية للإيجار المالي.
لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر,
لصندوق الوطنى للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة مالية ",
لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛
إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛
لجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
