رستم فضا

7

نظام رقم 06-20 مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 يتضمن إصدار ورقة
نقدية بقيمة ألفي (2000) دينار جزائري وتداولها.

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سئنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المواد 38 و62 (الفقرة أ)
و63 و64 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 5 صفر عا
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمّن تعيين أعضا
في مجلس إدارة بنك الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 27 محرم عا
الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمّن تعيين
افظ بنك الجزائر,

و بمقتض المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 17 صفر عام
الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمّن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 05-20 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 7ديسمبر سنة 2020 والمتضمن إنشاء
ورقة نقدية بقيمة ألفي (2000) دينار جزائري.

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
7ديسمبر سنة 2020,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يصدر بنك الجزائر في إطار النظام
رقم 05-20 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن إنشاء ورقة نقدية بقيمة
آلفي (2000) دينار جزائري, ورقة نقدية من فئة ألفي (2000)
دينار جزائري, يشرع في تداولها ابتداء من تاريخ المصادقة
عليه. وستحمل الورقة النقدية تاريخ 5 جويلية سنة

0 الرمزى.

المادة 2: تحدد إشارات تعريف هذه الورقة النقدية.؛ لاسيما
منها مواصفاتها التقنية المفصلة؛ كما يأتى:

1- المقاييس :
-المحيط : 158 مم 71,836 مم؛
-الرسم المؤطر: 105 مم 6436 مم.

2- الورق : يحمل العلامة المائية من النوع الخاص بالورق
النقدي, ومصبوغ في الكتلة بالأخضر الفاتح.

3- الوصف :
أ- الموضوع العام : أبطال الثورة.

ب- وجه الورقة النقدية : تتشكل من ثلاثة (3) ألوان
متجاورة.

1) الخلفية الأمنية: تتكتون من أشكال هندسية
ومناقيش وبصمات مصغّرة؛ كما تحتوي على أشكال وفقا

لعلم المسكوكات التخطيطي.
وتغطي الخلفية الأمنية كامل مساحة الورقة النقدية.
2© الرسم المؤطر : مجموعة الستة القادة التاريخيون
الستة : للثورة المجيدة لأول نوفمبر 1954.
3) الصبغة : أزرق يميل إلى البنفسجي.
4 النص باللغة العربية :
"بنك الجزائر"
"ألفادينار"
5) الرقم : "2000" يوضع أفقيا على الجانب السفلي الأيمن

للرسم المؤطر وعلى الجانب العلوي من شريط العلامة
المائية.

6) الموضوع المتغير بصريا : يظهر المَعلَمٍ مقام الشهيد
على الجانب العلوي الأآيمن للرسم المؤطر بلون يتغير من
الأخضر إلى الذهبي حسب زاوية ميل الورقة النقدية.

6 جمادى الثانية عام 1442 ه
0 جانفي سنة 2021م

7) التوقيعات.

) الأرقام.

9 التاريخ.

ج- ظهر الورقة النقدية : في ثلاثة (3) ألوان متجاورة.

1) الخلفية الأمنية : تتكوّن من أشكال هندسية ومناقيش
وبصمات مصغرة, كما تحتوي على أشكال وفقالعلم
المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية كامل مساحة الورقة النقدية.
2 الرسم المؤطر : تراث تاريخي (فقارة وضريع).
3) الصبغة : بني يميل إلى البنفسجي.
النص باللفة العربية :
"بنك الجزائر"
"الفا دينار"

5) الرقم : 2000" يوضع أفقيا على الجانب السفلي
الأيسر للرسم المؤطر وضمن مناقيش الجانب السفلي من
شريط العلامة المائية.

4 العلامة المائية :

تظهر في مركز شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر
لوجه الورقة النقدية وبالجانب الأيمن لظهر الورقة النقدية.
وتعرض هذه العلامة المائية صورة الأمير عبد القادر وكذا
الرقم "000"

5- خيط الأمن :

وهو من نوع "11/100077" عرضه 5,5 مليمتراء فضى.
ويظهر في الجهة المركزية اليمنى لظهر الورقة النقدية.
حاملا :

أ) من زاوية : شعار بنك الجزائر.

ب) من زاوية أخرى : الرقم "2000".

المادة 3: ينشر هذا النظام في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1442 الموافق

7 ديسمبر سنة 2020.

رستم فضلي

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

