
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 12 صفر عام 1442 الموافق
0 سبتمبر سنة 2020 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأوّلء
ووزير المالية.
وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات, المعدّل.
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :
"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات طبقا
للجدول الملحق".
المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حور بالجزائر في 12 صفر عام 1442 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2020.
وزيرة التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين
هيام بن فريحة أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال2 جمادى الثانية عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04 16 جائفي سنة 2021م

الجدول الملحق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين والتعليم المهنيين

عقد غير محدد المدة عقد محدد المدة

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الأول

حارس 164

تحدم ام لد ا ل ا ا ا
متتس كا || لعانا ا

عامل مهني من المستوى الثاني

متم مسد الا لاض ال الا

عون وقاية من المستوى الأول
المجموع 412

قرار وزاري مشترك مرخ في 12 صفر عام 1442 | وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
الموافق 30 سبتمبر سنة 2020, يعدّل القرار | بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما
الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة المادة 8 منه؛
عام 4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي - وبمقتذ لمرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة | أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات | والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان معاهد - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
التكوين والتعليم المهنيين. 5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

ب الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

إنّ الوزير الأوّل؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي

يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

ووزير المالية.

ووزيرة التكوين والتعليم المهنيين. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤّخ في

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في | 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي | يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم
يحدد كيفيات توظ. ظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم المهنيين؛

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين, المعدّل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك الموَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين طبقا للجدول
المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد التكوين والتعليم
لمهنيين. وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1442 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2020.

وزيرة التكوين وزير المالية

والتعليم المهنيين

هيام بن فريحة أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

معاهد التكوين والتعليم المهنيين

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

