0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1441
الموافق 25 يونيى سنة 2020. يتضمن النظام
التقني المتعلق بخصائص بعض أنواع السكر
الموجهة للاستهلاك البشري.

إن وزير التجارة.؛

ووزير الصناعة؛

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤَرّخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل والمتقم,؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
الذي يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية
في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤَرّخ في 5
محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 5 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة و المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤْرّخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتهاء وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 20
ذي الحجة عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة 1997 الذي يحدد
المواصفات التقنية للسكر الأبيض.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20
ذي الحجة عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة 1997 الذي يحدد
المواصفات التقنية للسكر المسحوق أو السكر المرطب.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الخصائص التقنية لبعض
أنواع السكر الموجهة للاستهلاك البشري.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على أنواع السكر
لموجهة للاستهلاك البشري والتي حددت تسميات بيعها
ومميزاتها في الملحق بهذا القرار.

المادة 3: يمكن إضافة 965 على الأكثر من النشاء إلى
لسكر المسحوق والديكستروز المسحوق إذا لم يستعمل
أي مضاد للتكتل.

المادة 4: يجب أن تكون الحدود القصوى للملوثات
لمسموح بها في أنواع السكر ء موضوع هذا القرار؛ مطابقة
للتنظيم المعمول به وفي حالة عدم وجودها للمواصفات
لمتعارف عليها على المستوى الدولي.

يجب أن لا تتجاوز الحدود القصوى للمعادن الثقيلة
لمسموح بها في السكر الأبيض والسكر المسحوق أو السكر
لمرطب الحدود الآتية :

الرصاص (نا0)

المادة 5 : يجب أن لا تشكل أنواع السكر؛. موضوع هذا
القرار, أي خطر على صحة المستهلك ويجب أن تستجيب
للمتطلبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
لاسيما تلك المتعلقة بالمضافات الغذائية وبالملوثات
وبالخصائص الميكرو بيولوجية والأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية والنظافة والنظافة الصحية أثناء
عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري.

المادة 6 : بالإضافة إلى البيانات الإلزامية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به المتعلق بإعلام المستهلك.

يجب أن يتضمن وسم أنواع السكر :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- تسمية البيع لأنواع السكر مطابقة لتلك المحددة في
الملحق بهذا القرار .

. يات البيع " < أبيث "و" < أبيث مكرر".
"1 ك5 7 2 أبي "و" ك5 بيخ نباتي أو ك5 >
" متبوعة. عند الاقتضاء وحسب الحالة. بالوصف " قطع"
أو "قالب"؛

- صنف "السكر الأيبيض" المعبّر عنه حسب المميزات (أ)
أو (ب) المحددة في الملحق بهذا القرار,

- وجود النشاء وتركيزه.؛

_. يةا بي "ررك تروز ق" أو "ديك تروز
رطب" متبوعة بإشارة لديكستروز منزوع الماء والدكستروز
أحادي هيدرات أو كليهما حسب الحالة.

- وصف يوضح الخاصية المرتبطة بالفركتوز. عندما
يحتوي شراب الغلوكوز على أكثر من 965 من الفركتوزء

- مقدار القيمة الجافة والسكر المستقلب بالنسبة للسة
السائل المستقلب والسكر السائل المستقلب وشراب السكر
المستقلب.

-وصف "مبلور " بالنسبة لشراب السكر المستقلب الذي
يحتوي على بلورات في المحلول.

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

-وصف "أبيض" بالنسبة للسكر السائل والسكر السائل
المستقلب وشراب السكر المستقلب التي تتوفر فيهم
المميزات المحددة في الملحق بهذا القرار.

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1417 الموافق 27 أبريل سنة 1997 الذي
يحدد المواصفات التقنية للسكر الأبيض والقرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1417 الموافق 27
أبريل سنة 1997 الذي يحدد المواصفات التقنية للسكر
المسحوق أو السكر المرطب.

المادة 8 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة (1) واحدة من
نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1441 الموافق 25 يونيو
سنة 2020.

وزير التجارة وزير الصناعة

كمال رزيق فرحات آيت علي ابراهم

وزير الفلاحة والتنمية

الريفية

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الحميد حمداني عبد الرحمان بن بوزيد

الملحق

السكروز المنقى والمبلور ذو نوعية سليمة وصحيحة وقابل للتسويق. ويستجيب

للمميزات الآتية :

- قدرة الدوران على الأقل : 2" 99,7,

- رماد الإصالى على الأكثر : 0,04 96 ك/ك (00,

- كمية السكر المستقلب على الأكثر : 0,04 96 ك/ك؛
- خسارة عند التجفيف على الأكثر : 0,1 96 ك/ك(*)؛
- اللون على الأكثر : 60 وحدة 10101458 2

السكروز المنقى والمبلور ذو نوعية سليمة وصحيحة وقابل للتسويق. ويستجيب

للمميزات الآتية :

- قدرة الدوران على الأقل : 2* 99,7,

- رماد الإصالى على الأكثر: 0,1 96 ك/ك؛

- كمية السكر المستقلب على الأكثر: 0,1 96 ك/ك؛
- خسارة عند التجفيف على الأكثر: 0,1 96 ك/ك(*)؛
- اللون على الأكشر: 100 وحدة 10101458

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

السكروز المنقى والمبلور ذو نوعية سليمة وصحيحة وقابل للتسويق. ويستجيب
للمميزات الآتية :

- قدرة الدوران على الأقل : 99,728

- رماد الإصالى على الأكثر : 0,027 96 ك/ك؛

- كمية السكر المستقلب على الأكثر : 0,04 96 ك/ك؛

-خسارة عند التجفيف على الأكثر : 0,06 96 ك/ك(*)؛

- اللون على الأكثر : 45 وحدة 10101158

السكرو ز المنقى والمبلور ذو نوعية سليمة وصحيحة وقابل للتسويق؛ ويستجيب
للمميزات الآتية :

- قدرة الدوران على الأقل : 28 99,5

- كمية السكر المستقلب على الأكثر : 0,1 96 ك/ك

-خسارة عند التجفيف على الأكثر : 960,1 ك/ك

السكروز المنقى والمبلور ذو نوعية سليمة وصحيحة وقابل للتسويق, ويستجيب
للمميزات الآتية :

- قدرة الدوران على الأقل ,25 99,5,

- رماد الإصالى على الأكثر: 0,1 96 ك/ك؛

- كمية السكر المستقلب على الأكشر: 0,1 96 ك/ك؛

-خسارة عند التجفيف على الأكثر: 0,1 96 ك/ك(*)؛

-اللون على الأكثر :150 وحدة 10101458

سكر أبيض مسحوق بدقة سواء أضيف أو لم يضف له مضاد التكتل. ويستجيب
للمميزات الآتية :
- قدرة الدوران على الأقل : 29 99,7 ,
سكر مسحوق أو سكر مرطب | - رماد الإصالي على الأكثر : 0,04 96 ك/ك؛
- قيمة السكر المستقلب على الأكثر : 0,04 96 ك/ك؛
-خسارة عند التجفيف على الأكثر : 0,1 96 ك/ك(*)؛
- اللون على الأكثر :60 وحدة 16101458

سكر رطب منقى ناعم الحبيبات و أبيض اللون» ويستجيب للمميزات الآتية :
- محتوى من السكرو ز والسكر المستقلب : لا يقل عن 1697 ك/ك؛

- رماد الإصالى على الأكثر : 0,2 96 ك/ك ؛

- قيمة السكر المستقلب على الأقل : 0,3 96 ك/ك وعلى الأكثر 1612 ك/ك؛
-خسارة عند التجفيف على الأكثر : 963 ك/ك؛

- اللون على الأكثر :60 وحدة 1001158

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

ديكستروز منزوع الماء

ديكستروز أحادي هيدرات

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

سكر رطب منقى ناعم الحبيبات الذي يتراوح لونه بين البني الفاتح إلى الداكن؛
ويستجيب للمميزات الآتية:

- محتوى السكروز والسكر المستقلب : لا يقل عن 1688 ك/ك.
- قيمة السكر المستقلب على الأقل : 9012 ك/ك؛
- خسارة عند التجفيف على الأكثر : 964,5 ك/ك؛

- رماد كبريتى على الأكثر : 963,5 ك/ك.

د- غلوكوز منقى ومبلور بدون ماء التبلور . ويستجيب للمميزات الآتية :
- د- غلوكوز على الأقل 9699,5 ك/ك على أساس المادة الجافة؛
- محتوى إجمالى للمادة الصلبة على الأقل 9698 كلك؛

- رماد كبريتى على الأكثر 960,25 ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة.

د-غلوكوز منقى ومبلور ويحتوي على جزيئة واحدة من مياه التبلور. ويستجيب
مميزات الآتية :

- د-غلوكوز على الأقل 9699,5 ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة؛

- محتوى إجمالي للمادة الصلبة على الأقل 9090 ك/ك؛

- رماد كبريتى على الأكثر 960,25 ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة.

ديكستروز منزوع الماء أو ديكستروز أحادي هيدرات أو خليط من الإثنين ومسحوق
بدقة مع أو بدون إضافة لمضادات التكتل وبقيمة للرماد الكبريتي لا تتجاوز 900,25
ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة.

محلول مائي منقى ومركز من السكاريد المغذي المتحصل عليه من النشاء و/أو
الأنولين, ويستجيب للمميزات الآتية :

- مكافئ الديكستروز (معبر عنه على شكل د- غلوكوز على أساس الوزن الجاف) 19620
ك/ك على الأقل.

- المواد الصلبة الإجمالية 9670 ك/ك على الأقل.

- رماد كبريتى على الأكثر 961 ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة.

0 جمادى الثانية عام 2ه

4 جائفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المميزات

شراب الغلوكوز الذي سحب منه الماء بشكل جزئي للحصول على محتوى إجما
للمواد الصلبة الإجمالية لا يقل عن 93 96 ك/ك. ويستجيب للمميزات الآتية :

- مكافئ الديكستروز ( معبر عنه على شكل د-غلوكوز على أساس الوزن الجاف) 19020
ك/ك على الأقل.

- رماد كبريتي على الأكثر 961 ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة.

مكون طبيعي للحليب متحصل عليه عادة من مصل اللبن ويحتوى على الأقل 9099
ك/ك من اللاكتوز منزوع الماء أو أحادي الهيدرات أو يكون خليطا من الشكلين. ويجب
أن يستجيب للمميزات الآتية :
- رماد كبريتي على الأكثر 160,3 ك/ك من الوزن على أساس المادة الجافة؛
- خسارة عند التجفيف على الأكثر 966 ك/ك؛

- يجب أن يكون 011 بين 4,5 - 7,0.

د-فروكتوز منقى ومبلور؛ ويستجيب للمميزات الآتية :
- محتوى الفر كتوز على الأقل 98 96 كا/ك؛
فروكتوز أو ليفولوز - محتوى الغلوكوز على الأكثر 960,5 ك/ك ؛
-خسارة عند التجفيف على الأكثر 960,5 ك/ك ؛
- رماد الإصالي على الأكثر 900,1 ك/ك ؛
- اللون على الأكثر 30 وحدة 16101458
- يجب أن يكون 011 بين4,5 - 7,0.

سكروز منقى جزئيا تتم بلورته من عصير قصب السكر المنقى جزئيا بدون تنقية
لاحقة ولكن يمكن إخضاعه لعملية طرد مركزي أو تجفيفه والذي يتميز ببلورات
السكروز المغطاة بطبقة من مولاس قصب السكر.

محلول مائي للسكروز؛ ويستجيب للمميزات الآتية :
- المادة الجافة على الأقل 9662 من الوزن.
- نسبة السكر المستقلب (حاصل من الفركتوز والديكستروز : 1,0 + 0,2 ) وليس أكثر
من 963 من الوزن على أساس المادة الجافة.
- رماد الإصالي على الأكثر 960,1 من الوزن على أساس المادة الجافة.
- التلوين في محلول على أكثر 45 وحدة 1017145/8
الوصف "أبيض" مخصص للسكر السائل الذي تلوينه في محلول لا يتجاوز 25 وحدة
دذكاان1]0

0 جمادى الثانية عام 2ه

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائريّة/ العدد 96 24 جائفي سنة 2021م

محلول مائي للسكروز المستقلب جزئيا بالتحلل المائي حيث لا تكون فيه نسبة
السكر المستقلب هى الغالبة؛ ويستجيب للمميزات الآتية:

- المادة الجافة على الأقل 9662 من الوزن

- نسبة السكر المستقلب (حاصل من الفركتوز والديكستروز : 1,0 + 0.1) أكثر من 963
لكن ليس أكثر من 9650 من الوزن على أساس المادة الجافة؛

- رماد الإصالى على الأكثر 60,4 من الوزن على أساس المادة الجافة.

الوصف "أبيض" المخصص للسكر السائل المستقلب الذي تكون فيه :
- نسبة الرماد لا تتجاوز 960,1
- التلوين فى المحلول لا يتجاوز 25 وحدة 1001458

محلول مائي. ممكن أن يكون مبلور, للسكروز المستقلب جزئيا بالتحليل المائي؛
ويستجيب للمميزات الآتية :

- المادة الجافة لا يجب أن تقل عن 1662 من الوزن

- قيمة السكر المستقلب (حاصل الفركتوز بالنسبة للديكستروز : 1,0 + 0,1) ويجب أن
يكون أكثر من 9650 من الوزن على أساس المادة الجافة؛

- الرماد الإصالى على الأكثر 960,4 من الوزن على أساس المادة الجافة.

الوصف "أبيض" مخصص لشراب السكر المستقلب الذى تكون فيه :

- نسبة الرماد لا تتجاو ز 0,1 96؛ ‎١‏

- التلوين فى المحلول لا يتجاوز 25 وحدة 1011488

(1) ك/ك : كتلة/كتلة

(2) 10101188 : اللجنة الدولية لتوحيد مناهج تحليل السكر.

(*) لا يطبق على السكر الأبيض على شكل قالب أو قطع؛ أو السكر المسحوق أو السكر المرطب الذي أضيف له النشاء.
7

