
يتولى مكتب الصفقات العمومية لوزارة الشؤون الخارجية؛
آمانة النّجنة القطاعية.

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29 يوليو سنة

8 الذي يحدّد التشكيلة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ فى 16 ذي القعدة
عام 1439 الموافق 29 يوليو سنة 2018 الذي يحدّد التشكيلة
الاسمية لأعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي لمركز
التكوين والدعم في مجال الأمن النووي. كما يأتي :

- عبد الناصر غزال. رئيسا.

* ممثلو السلك التعليمي التابع لمؤسسات وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي :

... مركز البحث النووي ببرين؛ عضواء

- سليماني عاشور , ممثل مركز البحث النووي بتامنفست»0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

* ممثلو السلك التعليمي للمركز :
- مصطفى قاسي. عضواء

# ل

