الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

إعلانات وبلاغات

نظام رقم 05-20 مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 7ديسمبر سنة 0,. يتضمن إنشاء ورقة
نقدية بقيمة ألفي (2000) دينار جزائري.

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد

والقرض. المعدّل والمتمم,؛ لا سيّما المواد 38 و62 (الفقرة أ)
و63 و64 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمير سنة 2015 والمتضمّن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 محرم عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمّن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 صفر عام 1438

الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمّن تعيين نائبين
لمحافظ بنك الجزائر,

وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
7ديسمبر سنة 2020,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ورقة نقدية من فئة
ألفي (2000) دينار جزائري.

المادة 2 : المميزات العامة للورقة النقدية من فئّة ألفي
(2000) دينار جزائري هي الآتية :

- المقاييس :مم 71,8 مم

- الموضوع : أبطال الثورة؛

- العلامة المائية : صورة الأمير عبد القادر ورقم "2000",

- الصبغة العامة : أزرق يميل إلى البنفسجي في وجه

الورقة النقدية وبني يميل إلى البنفسجي في ظهر الورقة

المادة 3 : يتمٌ تداول الورقة النقدية الجديدة بمصاحبة
الأوراق النقدية المتداولة حاليا.

المادة 4 : تحدّد بموجب نظام إشارات التعريف, لا سيما
منها المميزات التقنية المفصلة وتاريخ الشروع في تداول
هذه الورقة النقدية الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
7ديسمبر سنة 2020.

رستم فضا

7

