0 جانفي سنة 2021م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
2 الموافق 29 نوفمبر سنة 2020, يعدّل ويتة
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 جمادى

الثانية عام 1 الموافق 26 مايو سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 95 54-4 المق رخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 14 -193 الم رخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 18 -331 المق رخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 12 جمادى
لثانية عام 1431 الموافق 26 مايو سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة
لمركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية, المعدّل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1431
لموافق 26 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية؛ طبقا للجدولين الآتيين

1- الأعوان المتعاقدون بعنوان الإدارة المركزية

عون وقاية من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثالث
امل مهني من المستوى الرابع
مل مهني من المستوى الثالث
امل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

2 - الأعوان المتعاقدون بعنوان قصر الحكومة

التوقيت التوقيت | التوقيت

الكامل | الجزئي

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
9 نوفمبر سنة 2020
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود
عن الوزير الأول
و بتقويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

7
