الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

مرسوم رئاسي رقم 421-20 مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020
- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2020,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-20 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة و واحد وستون مليونا وأربعمائة وثمانية وعشرون
ألف دينار (161.428.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

1

مجمع".

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره مائة
وواحد وستون مليونا و أربعمائة وثمانية وعشرون ألف
دينار (161.428.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية؛ الفرع الخامس - المديرية العامة للأملاك الوطنية
و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناودين

القسم الأول

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - المنح والتعويضات المختلفة

7/7.00
71--00

مجموع القسم الأول 1-05 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

