0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 51-21 مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 28 جانفي سنة 2021, يحدد كيفيات
مراقبة حجم مركبات نقل البضائع ووزنها وحمولتها
المحورية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية,

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 و المتضمن قانون الإجراءات
لجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق

بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
م 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 09-17 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتعلق
بالنظام الوطني للقياسة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 538-91 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات القياس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03 المؤرخ في 7
شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
الشروط الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في
5 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي
يحدد شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرقات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-05 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1426 الموافق 13 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط تنظيم نشاطات مساعدي نقل البضائع عبر
الطرقات وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي
يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الاشغال العمومية,
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر
الطرق وسلامتها وأمنهاء يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات مراقبة حجم مركبات نقل البضائع ووزنها وحمولتها
المحورية.

المادّة 2 : يقصدء؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- الحجم : مجموع الأبعاد الثلاثة, العرض والطول والارتفاع»
التي تميز شكل الوحدة المرتد تبطة والمحكمة للمركبة
وحمولتها أو مجموع المركبات وحمولتها.

- ميزان المحور : جهاز وزن يركب في محطات الوزن
مصادق عليه ومفحوص من طرف الهيئة المكلفة بالقياسةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

القانونية. ويكون ثابتا أو متنقلا. لا يتطلب تركيب العتاد
الثابت أو المدمج أشغالا معتبرة في الهندسة المدنية. ويكون
العتاد المتنقل الخفيف جدا سهل الوضع لأنه لا يحتاج إلى
أشغال الهندسة المدنية.

- محطة وزن في الطريق ثابتة : جهاز وزن مصادق
عليه ومفحوص من طرف الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.
ويكون ثابتاء إمّا مدمجا داخل الأرض أو خارجهاء مصنوعا
من الإسمنت أو الحديد أو خليطهما (إسمنت - حديد)؛
وهو مهياً للاستعمال المكثف.

- محطة وزن في الطريق متنقلة : جهاز وزن مصادق
عليه ومفحوص من طرف الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.
ويشتغل خارج الأرض وبدون هندسة مدنية. ويتم وضعه
ونقله بسرعة. وفي هذا النظام؛ تتم عملية الوزن بواسطة
ميزان المحور المتنقل ويستعمل خاصة للمراقبة الدقيقة
والفجائية.

- المنصات والمؤسسات : كل متعامل اقتصادي عمومي
أو خاص تصدر منه حركة نقل للبضائع بواسطة مركبات
مثل منصات العبور المينائية والمطارية والمنصات
اللوجستيكية والمنصات متعددة الوسائل سكة -طريق
ومؤسسات الإيداع والتخزين والمؤسسات الصناعية
و/أو المنجمية والمؤسسات الناشطة في ميدان الزراعة
وأسواق الجملة.

المادّة 3: تتم مراقبة حجم مركبات نقل البضائع ووزنها
وحمولتها المحورية على مستوى محطات الوزن الثابتة
والمتنقلة بواسطة أدوات قياس مصادق عليها من قبل
الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

تتم مراقبة الحجم بواسطة وحدة قياس الأبعاد التي
تسمح من التأكد من احترام حدود الحجم المرخص بها
لمركبات نقل البضائع.

لا يجوز أن يتحمل محور مركبة نقل البضائع حمولة
تفوق 13 ْنَا كما هي محددة في أحكام المادة 106 من
المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام
5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

المادّة 4: تخضع جميع مركبات نقل البضائع التي
تسير على التراب الوطني لمراقبة الحجم والوزن والحمولة
المحورية على مستوى محطات الوزن في الطريق. الموضوعة
على مستوى شبكة الطرق والطرق السيارة الوطنية.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

تحدد قواعد قياس أحجام محطات الوزن في الطريق
وسيرها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالأشغال
العمومية والوزير المكلف بالصناعة.

المادّة 5 : إضافة إلى المركبات المذكورة في المادة 65 من
القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 7 غشت سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
لاا تخضع لمراقبة الحجم والوزن والحمولة المحورية.
مركبات نقل البضائع المسخرة طبقا للتنظيم المعمول به؛
في إطار مهام المساعدة والإسعاف, في حالة وقوع كوارث
طبيعية أو للضرورة القصوى.

المادّة 6 : تكلف مصالح وزارة الأشغال العمومية بوضع
تجهيزات مراقبة الحجم والوزن والحمولة المحورية في
شبكة الطرق وتسييرها واستغلالها.

يمكن تفويض وضع تجهيزات مراقبة الحجم والوزن
والحمولة المحورية في شبكة الطريق السيار وتسييرها
واستغلالها إلى أصحاب الامتياز وفق الشروط والكيفيات
المحددة في اتفاقية الامتياز ودفتر الشروط المتعلق بها.

الفصل الثاني

المراقبة في الطريق لحجم مركبات
نقل البضائع ووزنها وحمولتها المحورية

المادّة 7: تتم المراقبة في الطريق لحجم المركبات
ووزنها وحمولتها المحورية على مستوى محطات الوزن
الثابتة.

يتم الوزن في المحطات الثابتة بصفة ساكنة أو متحركة
بسرعة منخفضة أو فى حالة السير.

المادّة 8 : في المحطات الثابتة للوزن الساكن. يتم
توقيف المركبات ووزنها لمراقبة الوزن الإجمالي للحمولة
المرخص به والحمولة. محور بمحور. بواسطة عتاد قياس
ثابت و/أو متنقل.

المادّة 9 : تقام المحطات الثابتة للوزن الساكن على
مستوى محاور الطرق والطرق السيّارة ذات حركة مرور
كثيفة لمركبات نقل البضائع وبجوار مصادر حركة نقل
البضائع بالمركبات. لاسيما قرب المنصات والمؤسسات.

وتقام أيضا على مستوى محطات الدفع في الطرق السيّارة
وبالقرب من مراكز الحدود.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

المادّة 10: تتم أيضا عملية الوزن في الطرق بواسطة
المحطات الثابتة للوزن الديناميكى بسرعة منخفضة. و فى
نظام الوزن هذاء يتم اعتراض المركبات عند تدفق حركة
المرور وتوجه نحو محطات الوزن الساكنة في الطرق»
بغرض المراقبة.

يجب أن تسير مركبات نقل البضائع بسرعة منخفضة
(3 إلى 8 كلم / سا)ء دون تشكيل طابور انتظار . على ميزان
المحور الثابت أو المتنقل الموضوع على فضاءات الوزن
المهيأة لهذا الغفرض.

المادّة 11 : يمكن أن تتم المراقبة في الطرق في محطات
الوزن الثابتة فى حالة السير.

تسمح هذه المحطات بوزن المركبات في مسار سيرها
دون إبطاء سرعتها أو تغيير مسارها.

المادّة 12 : من أجل ضمان المراقبة في الطريق للمركبات
التي لم يتم اعتراضها على مستوى محطات الوزن الثابتة.
تمارس عملية الوزن بواسطة ميزان المحور المتنقل الذي
يعمل خارج الأرض وبدون هندسة مدنية.

تتم المراقبة؛ في مركز المراقبة المتنقل. بأخذ عيّنات
من المركبات المشتبه بآنها تحمل حمولة زائدة في حركة
المرور.

المادّة 13: في حالة عدم مطابقة المركبة, التي تمّت
مراقبتهاء للحجم أو الوزن أو الحمولة المحورية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.؛ يلزم سائق المركبة بنقل
فائض الحمولة على مركبة أخرى و/أو إعادة ترتيب شحن
المركبة من أجل إعادة حمولتها و حجمها إلى الحدود المرخص
بها

تبقى المركبة غير المطابقة متوقفة على مستوى محطة
الوزن تحت مسؤولية السائق إلى غاية وصول المركبة البديلة
التي يتم على متنها إعادة شحن البضاعة.

المادّة 14 : بغض النظر عن مكان معاينة المخالفة. يجب
أن تتم عمليات إعادة الشحن على مستوى محطة الوزن
الثابتة.

غير أنه. يمكن مصالح الأمن المؤهلة الترخيص بإعادة
الشحن في المكان الذي تراه ملائما.

المادّة 15 : يضمن سائق المركبة. على نفقته. عمليات
إعادة الشحن وكذا حراستها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

الفصل الثالث

المحورية لمركبات نقل البضائع
المادّة 16 : يجب على كل منصة و/أو مؤسسة يصدر
منهاء عند الخروج, حركة نقل البضائع في الطرق, أخذ كل
الاحتياطات لضمان احترام متطلبات حدود الحجم والوزن
والحمولة المحورية لمر كبات نقل البضائع المعبأة في نفس
المكان.

ويجب عليهم إجراء التحقق الذاتي في أماكن شحنها أو
على مستوى محطات الوزن الموضوعة في كل مكان يعتبر
مصدرا لحركة مركبات نقل البضائع.

المادّة 17 : بعد عمليات التحقق الذاتي؛ ييسلِّم لسائق
المركبة وثيقة تشبت مطابقة الحجم والوزن والحمولة
المحورية يحتفظ بها وجوبا على متن المركبة لاستظهارها
عند المراقبة في الطريق.

يجب أن تبيّن هذه الوثيقة, على الخصوص, اسم سائق
المركبة وترقيم المركبة وتاريخ وتوقيت وكشوف الوزن
والحجم.

المادّة 18: يمكن وضع محطات ثابتة للوزن في الطريق»
ساكن أو ديناميكي. في كل مكان يعتبر مصدرا لحركة
مركبات نقل البضائع.

تسمح هذه المحطات لكل مستغل مركبة. لا يتوفر على
التجهيزات اللازمة المطلوبة للوزن والتحقق من الحجم؛
بالتحقق على نفقته من مدى مطابقة مركبته المعبأة
للمتطلبات المعمول بها لحدود الحجم والوزن والحمولة
المحورية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالأشغال العمومية والوزير
المكلّف بالتّقل.

الفصل الرابع
معاينة المخالفات والعقوبات
المادّة 19 : يتم إثبات مخالفة تجاوز الوزن الإجمالي
المرخص به وكذا مخالفة عدم احترام حدود الحجم والوزن
والحمولة المحورية بواسطة نتائج عمليات القياس المنجزة
على مستوى محطات الوزن في الطريق الثابتة أو المتنقلة.

المادّة 20 : تتم معاينة مخالفة تجاوز حدود الحجم والوزن
والحمولة المحورية من طرف الأعوان المؤهلين المذكورين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

في المادتين 130 و134 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

المادّة 21: في حالة معاينة مخالفة أثناء المراقبة في
الطريق على مستوى محطة الوزن في الطريق. يقوم أعوان
الدرك الوطنى أو الأمن الوطنى, حسب الاختصاص الإقليمى»
بتحرير إشعار بالمخالفة وتسليمه إلى مرتكب المخالفة.

الماّة 22 : يعد الإشعار بالمخالفة على أساس نتائج كشوف
الأحجام والوزن والحمولة المحورية التي أجريت أثناء
المراقبة في الطريق في محطات الوزن.

المادّة 23 : دون الإخلال بالآحكام التشريعية المعمول
بهاء يعاقب على المخالفات التى تمت معاينتها أثناء المراقبة
في الطريق المرتبطة بحدود الحجم والوزن والحمولة
المحورية طبقا لأحكام المادة 66 من القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس

أحكام نهائية

المادّة 24: توضح شروط تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة. بموجب قرارات مشتركة بين الوزراء المعنيين.

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 20 جانفي سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مكلفين بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير
المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 جانفي سنة 2021, تنهى مهام الستيدة
والسيّد الآتى اسماهماء بصفتهما مكلّفين بالدراسات والتلخيص
بديوان الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة. لتكليفهما بوظائف أخرى :

- نور الدين واضح.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديّمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد
كه

