
بحث! ي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنشأً

مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية

"الأنظمة الميكانيكية وروبوتيك التدخل والخدمات" لدى
مركز البحث فى التكنولوجيات الصناعية.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التكنولوجية "الأنظمة الميكانيكية وروبوتيك
التدخل والخدمات" المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- جامعة وهران للعلوم والتكنولوجياء

- جامعة قسنطينة 1.

- جامعة بومرداس»

- مركز البحث في الميكانيك بقسنطينة.

المادة 3 : تتكوّن الأرضية التكنولوجية "الأنظمة
الميكانيكية وروبوتيك التدخل والخدمات" من أربعة (4)
فروع:

* فرع الدراسات والتصميم والنمذجة السريعة؛
ويكلّف بما يأتي :

- إعداد دفاتر الشروط للأنظمة الميكانيكية.

- تصميم نماذج الآلاتء
- تسيير المشاريع والعلاقات التقنية مع المؤسسات
ومتابعتهاء

- تسيير مخزون المركبات والمستهلكات الميكانيكية.

* فرع التطوير الإلكترونيء ويكلّف بما يأتي :

- إعداد دفاتر الشروط للأنظمة الإلكترونية المحمولة.

- تصميم البطاقات الإلكترونية المحمولة.

- تطوير الدارات المطبوعة (ذات جهة واحدة؛ ذات جهتين.؛
ذات جهة معدنية...الخ)؛

- تركيب وإدماج المركبات الإلكترونية على البطاقات.

-تجريب البطاقات المطوّرة على مستوى الأرضية
التكنولوجية وتفعيلها.6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

-صيانة الأنظمة الإلكترونية (تصليح ومعاينة البطاقات
الإلكترونية).

* فرع التصنيع الميكانيكي, ويكلّف بما يأتي :

- إعداد ملفات التصنيع (إستراتيجيات التصنيع)؛

-صناعة القطع (خراطة وتفريز ...الخ)ء

- تسيير الأدوات والمدخرات.

- تجريب وتفعيل القطع؛

- تركيب النماذج وتفعيلهاء

- تسيير تجهيزات الإنتاج.

* فرع صيانة التجهيزات ومتابعتهاء ويكلّف بما

- مسك الملفات التقنية للآلات.

- إعداد مخطط صيانة الآلات.

- تعديل وضبط الآلات.

- مراقبة المنشآت الكهربائية والإلكترونية والميكانيكية.

- تسيير نظام التصفية لأمن الأرضية.

- تسيير المخزون والتموين.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6 ديسمبر سنة 2020.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

