1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 5
جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤٌرّخ في 9 محرّم
عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
5 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 محرّم عام
0 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية

- نوال لعمرانى. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة. رئيسة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

وزارة التربية الوطنية

