1 جانفي سنة 2021م

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1442
الموافق أول ديسمبر سنة 2020 يحدد شروط
وكيفيات تطبيق نظام تحليل الأخطار ونقاط
المراقبة الحرجة للتحكم فيها (014007.

إن و زير التجارة.

ووزير الصناعة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في
6 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت التي
يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية وذات
المصدر الحيواني وكذا نقلهاء المتمم؛

- و بمقتض لمرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 1 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرخ في
4 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري؛ لاسيما المادّة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

يقررون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقًا لأحكام المادّة من المرسوم التنفينذي
رقم 140-17 المؤرخ في 14 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار شروط وكيفيات
تطبيق نظام تحليل الأخطار ونقاط المراقبة الحرجة للتحكم
فيها (11800. وكذا المنشآت المعنية.

المادّة 2: تطبق أحكام هذا القرار على منشآت إنتاج
المواد الغذائية باستثناء المنشآت الخاضعة لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق
8 مارس سنة 2004, المتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادّة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :

- تحليل الأخطار : عملية جمع وتقييم المعطيات المتعلقة
بالأخطار والعوامل التي تؤدي إلى وجودهاء من أجل تحديد
أي منها يشكل تهديدا لسلامة وأمن المواد الغذائية.

- الطرق الحسنة للنظافة (133711 : الشروط والأنشطة
الأساسية التي تسمح بالحفاظ على بيئة صحية ملائمة
لإنتاج المواد الغذائية الآمنة إلى غاية وصولها إلى المستهلك
النهائي.

- النقاط الحرجة للتحكم ([0) : مرحلة يتم عندها
تطبيق إجراء أو أكثر من إجراءات التحكم للوقاية أو القضاء
على خطر معيّن و/ أو جعله يصل إلى مستوى مقبول فيما
يخص سلامة وأمن المواد الغذائية.

- مستوى مقبول : مستوى خطر مرتبط بأمن المواد
الغذائية الذي لا ينبغي تجاوزه في المنتوج النهائي.

- رسم توضيحي للعمليات : تمثيل منهجي لد
المراحل أو العمليات المستخدمة في إنتاج منتوج غذائي معيّن.

- انحراف : عدم احترام الحد الحرج.

- مرحلة : هي سلسلة لعملية الإنتاج من استلام المدخلات
إلى غاية المستهلك النهائي

- يتحكم : اتخاذ جميع الإجراءات اللازمة لضمان المطابقة
للمعايير المحددة فى خطة (118000 والحفاظ عليها.

- التحكم : الحالة التي تكون فيها الطرق المتبعة صحيحة
والمعايير مُرضية.

- إجراء التحكم : كل تدخل ونشاط يمكن اللجوء إليه
للوقاية أو القضاء على خطر يهدد سلامة وأمن المواد الغذائية
أو لجعله في مستوى مقبول.

- إجراء تصحيحي : كل إجراء يتعيّن إتخاذه عندما
تشير نتائج الرصد الممارس على مستوى (©06) إلى فقدان
السيطرة.

- حد حرج : المعيار الذي يميز القبول عن عدم القبول.

- خطة (114007 : وثيقة أعدت طبقا لمبادئ (2207م01)
لضمان التحكم في الأخطار المرتبطة بالمنتوج في مجال
تطبيق نظام (00م11).

- يرصد : إجراء سلسلة مجدولة من الملاحظات أو
الإجراءات لتحديد ما إذا كانت النقطة الحرجة للتحكم (©20)الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- المصادقة : الحصول على أدلة حول فعالية عناصر
خطة (00م018.

- التحقق : تطبيق الطرق والإجراءات والتحاليل
والتقييمات الأخرى. بالإضافة إلى الرصد؛ من أجل تحديد
مدى الامتثال للمطابقة مع خطة (018060.

- تتبع المسار : القدرة على تتبع مسار المادة الغذائية
أو مادة موجهة لكي تدمج أو من المحتمل دمجها في مادة
غذائية في جميع مراحل الإنتاج.

المادّة 4: يجب على المنشآت المذكورة فى الملدّة 2 أعلاه.؛
تطبيق إجراءات دائمة تكون مبنية على مبادئّ نظام
(11800) من أجل ضمان سلامة وأمن المواد الغذائية.

المادّة 5 : يعتمد نظام (118007 على المبادئّ السبعة (7)

الآتية :
المبداً 1: تحليل الأخطارء
المبداً 2 : تحديد النقاط الحرجة (©60) للتحكم فيهاء
المبداً 3 : تحديد الحد أو الحدود الحرجة.

المبدأ 4: وضع نظام رصد يسمح بالتحكم في النقاط
الحرجة «©00).

المبداأ 5 : تحديد الإجراءات التصحيحية الواجب اتخاذها
عندما يكشف الرصد عن عدم السيطرة على النقطة الحرجة
للتحكم (©00) المعيّنة.

المبداً 6 : تطبيق إجراءات التحقق للتأكد من أن نظام
(01800 يعمل بفعالية.

المبدا 7: تشكيل ملف يبرز جميع الإجراءات والكشوفات
لمتعلقة بهذه المبادئئّ وكذا تطبيقها.

المادّة 6 : من أجل تطبيق مبادئٌ نظام (©01800, يجب
على المنشآت المذكورة فى المادّة 2 أعلاه, الامتثال للمتطلبات
لمحددة فى ملحق هذا القرار.

المادّة 7: يجب على المنشأة إعداد وتطبيق نظام تتبع
لمسار الذي يسمح بتحديد حصص المنتوجات وعلاقتها
بحصص المواد الأولية وكذا التسجيلات المتعلقة بالإنتاج
والتسليم. ويجب أن يسمح أيضا هذا النظام بتحديد المورّدين
لمباشرين للمدخلات والعملاء المباشرين للمنتوجات
لنهائية وتسهيل الرقابة وسحب المواد الغذائية غير المطابقة
وإعلام المستهلك وكذا تحديد المسؤوليات.

المادّة 8 : يجب أن يكون المستخدمون المكلفون بتطبيق
نظام (1800) مكوّنين تكوينا ملائما في هذا المجال.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

المادّة 9 : يجب على المنشآت المذكورة في المادّة 2 أعلاه.
الامتثال لأحكام هذا القرار خلال مدة سنتين (2) من تاريخ
نشره في الجريدة الرسميّة.

المادّة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
أول ديسمبر سنة 2020.
وزير التجارة وزير الصناعة
كمال رزيق فرحات آيت علي ابراهم
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عبد الحميد حمداني عبد الرحمان بن بوزيد

الملحق
متطلبات لأجل تطبيق مبادئ نظام (0140227

لأجل تطبيق مبادىئٌ نظام (01800. يجب أن تمتثل
المنشأة للمتطلبات الآتية :

1- تشكيل فريق 01400 :
يجب أن تشكل المنشأة فريق (018000 متكونامن
مستخدمين مؤهلين من أجل وضع خطة (01800.

يمكن لفريق (118007) أن يستند على أدلة الطرق الحسنة
للنظافة وتطبيق مبادئّ نظام (018007 المصادق عليها.

إذا لم يكن لدى المنشأة مستخدمون مؤهلون. يجب عليها
اللجوء إلى مختصين و/أو هيئات مستقلة متخصصة فى
هذا المجال.

2-وصف المنتوج النهائي :

يجب على فريق (018000 القيام بالوصف الكامل للمنتوج
النهائي : التركيب؛, المميزات الفيزيائية- الكيميائية
والمكرو بيولوجية, المعالجات التي خضع لهاء والتوضيب
والتاريخ الأقصى للاستهلاك والتاريخ الأدنى للصلاحية
وشروط الاستعمال وشروط التخزين و شروط النقل...

3- تحديد استخدام المنتوج النهائي :

يجب على فريق (018007 تحديد الاستخدام المتوقع
للمنتوج النهائي حسب المستخدم والمستهلك النهائي المعني.
و في بعض الحالات, من الضروري مراعاة الفئات الضعيفة
من المستهلكين. على سبيل المثال : الأطفال والمستّين.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

4- تصميم الرسم التوضيحي للعمليات أو الرسم
التوضيحي للتدفق (وصف لعملية الإنتاج) :

يجب على فريق (©1800) أن يقوم بإعداد الرسم
التوضيحي للعمليات. ويشمل هذا الأخير جميع المراحل
العملية المطبقة لمنتوج معيّن. من استلام المواد الأآولية إلى
غاية إرسال المنتوج النهائي.
5 التأكد في الموقع من الرسم التوضيحي لعمليات
الإنتاج :
يجب على فريق 01800 :
- القيام باستمرار فحص سير عمليات الإنتاج ومقارنته
في الموقع مع الرسم التوضيحي للعمليات المنجز وتعديل
هذا الأخير عند الاقتضاءء؛
- تأكيد الرسم التوضيحي لهذه العمليات.
> تحليل الأخطار (المبداً 1) :
يجب على فريق ©0100 :
- القيام بتعداد جميع الأخطار الكامنة المرتبطة بكل
مرحلة من مراحل الرسم التوضيحي للعمليات.
- القيام بتحليل الأخطار بغرض تحديد الأخطار التي
بحكم طبيعتهاء من الضروري إزالتها أو إرجاعها إلى مستوى
مقبول.
لأجل تحليل الأخطار . يجب الأخذ بعين الاعتبار العوامل
الآتية :
* أسباب وظروف ظهور الأخطار ء
* خطورة عواقب هذه الأخطار على الصحة.
* تواتر هذه الأخطار أو احتمال ظهورها.
- تحديد الإجراءات الواجب تطبيقها للتحكم في كل خطر.
7-تحديد النقاط الحرجة (001 للتحكم فيها (المبدأ 2:
يجب على فريق (01800 تحديد النقاط الحرجة للتحكم
فيها (00). وهي عملية, في حالة فقدان السيطرة عليهاء
لن تستدرك في أي عملية لاحقة أثناء عملية الإنتاج. لتصحيعح
الإنحراف الناتج والذي سيؤدي إلى مخاطر غير مقبولة على
صحة المستهلك.
8- تحديد الحدود الحرجة لكل (©26) (المبداً 6 :
يجب تحديد الحدود الحرجة الموافقة لكل نقطة حرجة

للتحكم (007) والمصادق عليها. وفي بعض الحالات؛ يتم
تحديد عدة حدود حرجة لمرحلة معينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

يجب أن تكون هذه الحدود الحرجة قابلة للقياس.

يجب أن تحدد العوامل الأكثر استعمالا حسب نوع عملية
الإنتاج والمنتوج المعني, على سبيل المثال :

- بالنسبة لعملية الإنتاج : درجة الحرارة, الوقت (أو المدة)
لكل معالجة حرارية.؛ الرطوبة...

- بالنسبة للمنتوج : النشاط المائي (810), درجة الحموضة
(011), وجود الكلور, اللزوجة. العوامل العضوية الذوقية...

9- وضع نظام رصد لكل نقطة حرجة للتحكم «60)
(المبداً 4) :

يسمح نظام الرصد بتحديد الوسائل والطرق وتواتر
القياسات أو الملاحظات لضمان احترام الحدود الحرجة.

يجب أن تكون الإجراءات المطبقة قادرة على اكتشاف أي
فقدان للتحكم.

هناك نوعان من الرصد :

- الرصد المستمر الذي يعتبر مثاليا لأنه يسمح بالحفاظ
على تسجيل الرصد والتدخل فى الوقت الفعلى, لاا سيما عند
البدء بالإجراءات التصحيحية.

-الرصد غير المستمر الذي يتطلب إجابات يمكن الوصول
إليها بسرعة من نوع "نعم" أو "لا" (قائمة التحقق) بتواتر

محدد.

يوصى بالقيام بأآخذ كشوفات العوامل الفيزيائية
والكيميائية في المقام الأول لأن القيام بها يكون أسرع؛
وذلك قبل إجراء التجارب المكر وبيولوجية.

يجب أن تكون جميع الكشوفات الناتجة عن رصد النقاط
الحرجة للتحكم (00) ممضاة من الشخص أو الأشخاص
المكلفين بعمليات الرصد وكذا من طرف أحد مسؤولى
المنشأة.

0-تحديد الإجراءات التصحيحية الواجب اتخاذها
عندما يكشف الرصد عن عدم السيطرة على النقطة
الحرجة للتحكم (2©7) المعيّن (المبداً 5 :
للتحكم (©066). ويجب أن تضمن هذه الإجراءات بأن النقطة
الحرجة للتحكم (©00) متحكم بهامن جديد. ويجب أن
تتضمن أيضاء الوجهة المخصصة للمنتوج غير المطابق.

يجب توثيق الإجراءات المتخذة في سجلات نظام
صضعمق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

1-تطبيق إجراءات التحقق للتأكد من أن نظام
014007 يعمل بفعالية (المبداً 6) :

يجب أن يخضع نظام (01800 للتحقق عن طريق الإجراءات
المعدة. و تهدف هذه الإجراءات إلى تحديد مطابقته مع خطة
(©©0180. على سبيل المثال : إجراءات مراقبة أجهزة
القياس واقتطاع العيّثنات.

يجب أن يكون تواتر التحققات كافيا للتصديق على نظام
صمعمه.

يجب إجراء التحقق من قبل شخص غير الشخص المكلف
بإجراء الرصد والإجراءات التصحيحية. وعندما يتعذر القيام
ببعض أنشطة التحقق داخل المنشأة؛ يمكن إجراء التحقق
لمصلحة المنشأة بواسطة متخصصين غير تابعين لها أو
أطراف أخرى مؤهلة.

2- تشكيل ملف يبرزن جميع الإجراءات والكشوفات
المتعلقة بهذه المبادئ وكذا تطبيقها (المبدا 7):

يتعلق الأمر بتشكيل ملفات وسجلات لإثبات التطبيق
الفعال لمبادئ نظام (01800 في المنشأة.

يجب أن تكون هذه الملفات والسجلات بسيطة ليسهل
استغلالها.

يجب القيام بأرشفة جميع الوثائق مثل : الإجراءات
والطرق العملياتية والتسجيلات والوثائق الخارجية التى
تم وضعها لتنفيذ نظام (118000) ويجب أن تكون هذه
الوثائق متاحة للاطلاع عليها من طرف سلطات الرقابة.

7

