0 جانفي سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 53-21 مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 31 جانفي سنة 2021 يتعلق
بكيفيات تسليم الترخيص المؤقت لاستعمال
الأدوية غير المسجلة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.؛7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة, المعدل والمتمم؛
لاسيما الماذة 233 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
صلاحيات الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 233 من القانون
رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمتعلق بالصحة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تسليم الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية غير
المسجلة.

المادّة 2 : يسلّم الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية
غير المسجلة من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.
بعد رأي الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية عندما توصف
هذه الأدوية في إطار التكفل بأمراض خطيرة ولا يوجد علاج
معادل لها على التراب الوطني ولديها منفعة علاجية مثبتة.

المادّة 3 : يسلّم الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية
غير المسجلة بناء على طلب من الوزير المكلف بالصحة
لأسباب تتعلق بالصحة العمومية.

المادّة 4: يجب أن يكون طلب الترخيص المؤقت لاستعمال
الأدوية غير المسجلة مبررا قانوناء بالنسبة للمعايير
المنصوص عليها في الملدّة 2 أعلاه وهي :

- التكفل بالأمراض الخطيرة.

- عدم وجود علاج معادل على التراب الوطني»

- الفائدة العلاجية المثبتة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

يقدم طلب الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية غير
المسجلة لدى الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية. الذي
يرسله إلى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية لإبداء الرأي
فيه.

المادّة 5 : تبدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية رأيها
فى طلب الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية غير المسجلة.
في أجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيام عمل, ابتداء من تاريخ
استلامه. وتأخذ رأي لجنة تسجيل المواد الصيدلانية طبقا
للتنظيم المعمول به؛ وتعد تقريرا تقييميا يخص المعايير
المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه.

المادّة 6 : يسلّم الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.؛
بعد رأي الوكالة الوطنية للصناعة الصيدلانية؛ الترخيص
المؤقت لاستعمال الدواء المعني الذي يجب أن يِبِيّن لاسيما:
- التسمية التجارية؛
لتسمية المشتركة الدولية.
لشكل الصيدلاني والمقدار,

نوع التوضيب والعرض»
- شروط ومدة الحفظء
اسم حائز و/أو مستغل ترخيص التسويق في بلد المنشاًء
موقع أو مواقع التصنيع؛
لدواعي العلاجية التي سلّم من أجلها الترخيص المؤقت
للاستعمال.

- مدة صلاحية الترخيص المؤقت للاستعمال.

- سعر الدواء المعتمد.

المادّة 7: يخضع الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية
غير المسجلة. المسلم في إطار تبرعات الأدوية؛ للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها و لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 8 : يسلّم الترخيص المؤقت لاستعمال الأدوية غير
المسجلة لمدة لا تتجاوز سنة واحدة قابلة للتجديد. ويمكن
أن يكون متبوعا بالتزام تسجيل هذه الأدوية. طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 9 : تبقى الأدوية موضوع الترخيص المؤقت
للاستعمال المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ خاضعة
لإجراءات المراقبة واليقظة الواردة في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

