الوثائق متاحة للاطلاع عليها من طرف سلطات الرقابة.

7

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق أول ديسمبر سنة 2020 يحدد شروط
وكيفيات المصادقة على أدلة الطرق الحسنة
للنظافة وتطبيق مبادئّ نظام تحليل الأخطار
ونقاط المراقبة الحرجة للتحكم فيها (©11420.

إن و زير التجارة.

ووزير الصناعة.,

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في
6 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد
شروط وكيفيات منع الاعتماد الصحي للمنشآت التي
يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية وذات
المصدر الحيواني وكذا نقلهاء المتمم؛

- وبمقتض لمرسوم التنفيذي رقم 67-05 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية وتحديد
مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرخ في
4 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري؛ لا سيما المادّة 57 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من المرسوم
التنفيني رقم 140-17 المؤرخ في 14رجب عام 1438 الموافق
1 أبريل سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط وكيفيات المصادقة على أدلة الطرق الحسنة
للنظافة و تطبيق مبادئّ نظام تحليل الأخطار ونقاط المراقبة
الحرجة (©060م01.

المادة 2: تحدد شروط إعداد آدلة الطرق الحسنة للنظافة
وتطبيق مبادئ نظام تحليل الأخطار ونقاط المراقبة الحرجة
للتحكم فيها (011860), على النحو الآتي :

- يقوم المهنيون و/أو جمعياتهم لنفس شعبة الإنتاج
بإعداد مشروع الدليل في ظل احترام أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 140-17 المؤرخ في 14 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل
سنة 2017 والمذكور أعلاه. وبالاستناد إلى مدوّنات
الممارسات ذات الصلة بالمدوّنة الغذائية؛

- يجب أن يكون مشروع الدليل موضوع استشارة واسعة
لمهنيى الشعبة أو الشعب المعنية والدوائر الوزارية المكلفة7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

بحماية المستهلك وقمع الغش والصحة والفلاحة والصناعة
وعند الاقتضاء. مختصين في المجال المعني والهيئات
الأخرى المعنية.

يجب أن يكون شكل ومحتوى مشروع الدليل مطابقا
للمتطلبات المحددة في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 3: يجب أن يوجه طلب المصادقة على مشروع
الدليل من طرف المهنيين و/أو جمعياتهم. حسب شعبة
الإنتاج؛ إلى رئيس اللجنة الوطنية للمدوّنة الغذائية.

يجب أن يكون هذا الطلب مرفقا بعدد كاف من نسخ
مشروع الدليل في شكليه الورقي والإلكتروني.

المادّة4: تتم دراسة مشروع الدليل من قبل أعضاء
اللجنة الوطنية للمدوّنة الغذائية بحضور ممثل المهنيين
المعنيين و/ أو جمعياتهم بهدف الموافقة عليه.

المادّة 5 : ترسل الملاحظات والآراء المعبر عنها من
طرف أعضاء اللجنة الوطنية للمدوّنة الغذائية من قبل
رئيسها أو ممثله إلى ممثل المهنيين و/أو جمعياتهم قصد

المادّة 6 : يرسل المهنيون و/أو جمعياتهم؛. حسب شعبة
لإنتاج, النسخة المصححة لمشروع الدليل إلى رئيس اللجنة
لوطنية للمدوّنة الغذائية في نفس الأشكال المنصوص عليها

فى المادّة 3 أعلاه؛ لإعادة دراستها والمصادقة عليها.

المادّة 7: يتم المصادقة على النسخة النهائية للدليل.
لمتبناة من طرف أعضاء اللجنة الوطنية للمدوّنة الغذائية.
بمقرر من رئيسها أو ممثله.

يتم إخطار المهنيين و/ أو جمعياتهم بهذا المقرر.

يحدد نموذج هذا المقرر في الملحق الثاني بهذا القرار.
ويجب أن يدرج هذا المقرر في الدليل المصادق عليه

المادة 8 : يجب أن يقوم المهنيون و/أو جمعياتهم :
- بنشر الدليل المصادق عليه على أعضائهم المعنيين؛

-إرسال الدليل المصادق عليه فى نسختيه الورقية
والإلكترونية للوزارات المكلفة بحماية المستهلك وقمع
الغش والصحة والفلاحة والصناعة.

المادّة 9 : يمكن المهنيين و/ أو جمعياتهم, حسب شعبة
الإنتاج .طلب مراجعة الدليل المصادق عليه بسبب التغيرات

التنظيمية أو العلمية أو التكنولوجية.

يمكن الوزارات المعنية أيضاء طلب تحيين الدليل المصادق
عليه لنفس الأسباب المذكورة أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

يخضع تحيين الدليل لنفس الشروط والكيفيات المتعلقة

بإعداده والمصادقة عليه.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق أول

ديسمبر سنة 2020.

وزير التجارة وزير الصناعة
كمال رزيق
وزير الفلاحة

والتنمية الريفية

فرحات آيت علي ابراهم
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الحميد حمداني عبد الرحمان بن بوزيد

الملحق الأول
المتطلبات المتعلقة بشكل ومضمون مشروع
دليل الطرق الحسنة للنظافة و تطبيق مبادئ
نظام 014060

يجب أن يخضع إعداد مشروع دليل الطرق الحسنة
للنظافة و تطبيق مبادئّ نظام (01800 للمتطلبات الآتية :

1- مقدمة عامة :
يشمل هذا الجزء على الخصوص, ما يأتي :
- أهداف الدليل.

- عرض عام لشعبة الإنتاج المعنية؛

- يجب أن يقترح دليل الطرق الحسنة للنظافة وتطبيق
نظام (©01800 الوسائل وطرق التنفيذ, وهذا قصد تطبيق
التنظيم المعمول به والاستجابة لأهداف الأمن الصحي
للمواد الغذائية بالنظر لشعبة الإنتاج المعنية.

- يجب أن يوجه الدليل إلى كل المتدخلين في شعبة
الإنتاج المعنية.

- يجب أن تكون المقاربة المختارة للدليل مقروءة
بوضوح ومفهومة من طرف المهنيين ومصالح المراقبة.

2 مجال تطبيق الدليل :

يجب أن يتضمن مجال تطبيق الدليل على الخصوص؛
ما يأتي :

- مجال شعبة الإنتاج الذي يشملها الدليلء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

-المنتوج أو المنتوجات المعني أو المعنية.

- طريقة أو طرق الإنتاج.

3- المصطلحات المستخدمة :

- يجب أن تكون المصطلحات المستخدمة في الدليل
متوافقة مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يجب أن تكون التعاريف والمفردات المستعملة
مرتبطة بشعبة الإنتاج المعنية.

4- العرض :

- يجب أن يكون محتوى الدليل وتحريره متناسقا وواضحا
وعمليا بالنسبة للمهنيين المعنيين بهذا الدليل. لا سيما
بوجود فهرسء

- يجب أن تكون قائمة المراجع الببليوغرافية جزءا من
الدليل.

5 شكل الدليل :

- يجب أن ينشر كل دليل مصادق عليه بشكليه الورقي
والإلكتروني من طرف المهنيين و/أو جمعياتهم.

6 الطرق الحسنة للنظافة (10111 :

- يجب أن توضح الطرق الحسنة للنظافة (3111) بشكل
صحيح ووصفها بدقة وإيضاحها بواسطة أمثلة واقعية, إن
أمكن ذلك

- يمكن إعطاء أمثلة للإنجازات أو تذكير بالمعلومات
الأساسية (بطاقة عن التنظيف والتطهير وطرق حساب
المقاييس الحرارية .......إلخ) في ملحق الدليل من أجل
المساعدة على الفهم.

7- تطبيق مبادئ نظام (114627 :

يجب أن يوضح الدليل المبادئ السبعة (7) لنظام
(11800) المنصوص عليها في القرار الوزاري المشترك
المتعلق بهذا النظام.

8 أمثلة :

يمكن أن يوضح الدليل بأمثلة يجب أن تكون دقيقة
وتوضيحية ويمكن تجسيدها بسهولة على أرض الواقع
ويجب ألا تعيق قراءة الدليل, وعليه يمكن عرضها في ملحقه.

9 المراجع التنظيمية المطبقة:

يجب أن يشار في هذا الجزء للنصوص التنظيمية
المطبقة.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

الملحق الثاني
نموذج من المقرر المتضمن المصادقة على
دليل الطرق الحسنة للنظافة وتطبيق مبادئ
نظام (”©)101302)

المصادقة على دليل الطرق الحسنة للنظافة
وتطبيق مبادئ نظام تحليل الأخطار
ونقاط المراقبة الحرجة 014020

إن رئيس اللجنة الوطنية للمدوّنة الغذائية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 67-05 المؤرخ في
0 في الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية للمدوّنة الغذائية وتحديد مهامها
وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1442 الموافق أول ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد
شروط وكيفيات المصادقة على أدلة الطرق الحسنة
للنظافة وتطبيق مبادئّ نظام تحليل الأخطار ونقاط
المراقبة الحرجة (©01800, لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى نتائج اجتماع اللجنة الوطنية للمدوّنة
الغذائية؛ المنعقد بتاريخ

يقرّر ما يأتي :

مادة وحيدة :

تطبيقا لأحكام المادة 7 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق أول ديسمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ فإن دليل الطرق الحسنة للنظافة وتطبيق
مبادئٌ نظام تحليل الأخطار ونقاط المراقبة الحرجة
(©11800) المتعلق بشعبة
(تعيين تسمية شعبة الإنتاج). مصادقا عليه.

توقيع رئيس اللجنة الوطنية

للمدوّنة الغذائية

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

