6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

نظام رقم 07-0 المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 142
الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 يتضمن إنشاء وإصدار
وتداول قطعة نقدية معدنية بقيمة مائتي (200)
دينار جزائري.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المواد 32 و38 و62 (الفقرة أ)
و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمّن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر .
وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 محرم عام
الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمُن تعيين
فظ بنك الجزائر.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 17 صفر عام
الموافق 17 نوفمير سنة 2016 والمتضمّن تعيين نائبين
لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني

عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
7ديسميبر سنة 2020

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ويصدر قطعة نقدية
جديدة بقيمة مائتي (200) دينار جزائري.

المادة 2: يصدر بنك الجزائر قطعة نقدية بقيمة مائتي
(200) دينار جزائري. وتوضع هذه القطعة النقدية الجديدة
حيز التداول بعد إصدار هذا النظام.

المادة 3 : المميزات التقنية لهذه القطعة ومواصفاتها
هي كما يآتي :

1- التقديم :

قطعة مائتي (200) دينار جزائري من الصنف الثنائي
المعدن.

فولاذي ومن قلب برو نزي مرصّع داخل هذا الطوق ومن لون
أصفر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

2-المميزات :

-القطر الخارجي : 0 +/- 0,05 مم

- قطر القلب : 17,60 +/- 0,05 مم

- وزن الطوق : 7,10 +/-0,18غ

- وزن القلب : 4,90+/4 0,12غ

- الوزن الكلي : 12,00 +/- 0,30غ

-الشمك : 2,55 +/- 0,05 مم.

3 التركيبة الكيميائية:

القلب : نحاسي : 190675

نيكل : 9625.

الطوق : نحاسي : 9092

ألومنيوم : 1966
نيكل : 962.

4- الوصف :

1-4- الوجه :

أ) الموضوع الأساسي : صورة أحمد زبانة داخل القلب
و في وسط القطعة النقدية.

أ) اسم "أحمد زبانة" باللغة الوطنية, مطبوع داخل الطوق
على الجزء العلوي من القطعة النقدية.

ب) تاريخا الميلاد 1926 والوفاة 1956, مطبوعان داخل
الطوق على الجزءين الأيمن والأيسر من القطعة النقدية.

ج) نجمتان متساويتا الأبعاد فوق و تحت تاريخ الميلاد.
على اليمين. وتاريخ الوفاة على يسار القطعة النقدية.
مطبوعتان داخل الطوق.

د) التواريخ الثلاثة لسنة السك :

-الهجري 1441 ه - الميلادي 0م - الأمازيغي 0 أ

مطبوعة داخل الطوق في الجهة السفلى من القطعة النقدية.

ه) الكل محاط بمجموعة من النقاط حول القطعة النقدية
كلها

ب) الحافة : مضلعة تحتوي على 170 خطا موزعا على
كامل محيط القطعة النقدية. مع طبع للرقم "0" ومفصولا

بنجمة ومكرّرا أربع (4) مرات. مرة في اتجاه الوجه؛ ومرة
واحدة فى اتجاه ظهر القطعة النقدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

24- الظهر:

أ) الموضوع الأساسي : الرقم "200" منمنماء ظاهرا في
كامل القلب. على خلفية تركيبتها منسوجة.

تتكون كل علامة من الرقم "200" من منطقة محببة
ومحدودة بحافة.

ب) الإشارات على الطوق : (تتضمن حرفا بارزا في
شكل معشّر الأضلاع من الداخل) و تحتوي على إشارات بالأحرف
الكاملة وباللغة الوطنية :

- في الجانب الأعلى : بنك الجزائر
- فى الجانب الأسقل: ديثار.

المادة 4: ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020.
رستم فضلي
7
