الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1442
الموافق أوّل ديسمبر سنة 2020, يحدد تصنيف
المراكز الجهوية للأرشيف القضائي وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول.
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العمومية؛ لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤدخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-12 المؤرّخ في
4 محرّم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
إنشاء المراكز الجهوية للأرشيف القضائى وتحديد كيفيات
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 16 رجب
عام 1441 الموافق 11 مارس سنة 2020 الذي يحدد التنظيم
الداخلى للمراكز الجهوية للأرشيف القضائى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف المراكز الجهوية للأرشيف القضائي وشروط
لالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها. ‎١‏

التصئية

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

المادة 2: تصنف المراكز الجهوية للأرشيف القضائي
في الصنف ب, القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمراكز الجهوية للأرشيف القضائي وشروط الالتحاق
بهذه المناصب طبقا للجدول الآتي :

- متصرف رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة؛ يشبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

ٍ وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثمانى (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- وثائقي أمين محفوظات محلل أو
وثائقي أمين محفوظات؛ يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)

نوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة؛ يثبت أربع (4
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- وثائقي أمين محفوظات محلل أو
وثائقي أمين محفوظات؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

رئيس قسم الإعلام الآلي

رئيس مصلحة على
مستوى قسم الإدارة
والوسائل:

-مصلحة الموظفين.
والتكوين.

-مصلحة المالية والوسائل.
رئيس مصلحة على
مستوى قسم الاستقبال
والمعالجة :

- مصلحة الاستقبال.

- مصلحة المعالجة.

رئيس مصلحة على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الجدول (تابع)

- مهندس رئيسي في الإعلام الآليء
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف,.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي, يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)

-متصرف محلل. أو متصرف أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ٍ وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل, مرسم؛ يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظف,
- وثائقي أمين محفوظات محلل أو
وثائقي أمين محفوظات.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الإعلام الآليء
على الأقل, مرسم؛ يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظفء

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2020.

وزير العدل» حافظ الأختام

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
