الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

مرسوم رئاسي رقم 426-20 مؤرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 691 و 143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لية لسنة 2020

وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال
4 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلي لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-20 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. الفرع الجزئي
الأول - المصالح المركزية؛ باب رقمه 02-44 وعنوانه "إعانة
للسلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره مائة
وسبعة وثمانون مليونا وستمائة وأربعة وخمسون ألف
دينار (187.654.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّم".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة وسبعة وثمانون مليونا وستمائة وأربعة وخمسون

ألف ديثار (187.654.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية., الفرع الجزئي
الأول - المصالح المركزية وفي الباب رقم 02-44 "إعانة
للسلطة الحكومية للتصديق الإلكترونيى".

الماذّة 4 : يكلف و زير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون
7

