الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 جانفي سنة 2021, يحدّد كيفيات
وشروط إصدار شهادات ملاح بحري مؤهل على
متن سفن الصيد.

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

وو زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء ء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-81 الم رخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في عنابة. المعّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 366-31 الم رّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في شر شال, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسميبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بنى صاف, المعدّل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 369-31 الم رخ في 22 صفر عا
2 الموافق 19 ديسمبر سئنة 1981 والمتضمن إنشا
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القالة, المعدّ
والمتمّم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 87-05 المؤرّخ في
4 محوم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05 المؤرّخ في
14 ربيع الأول عام 6 الموافق 23 أبريل سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات بوهران؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 179-05 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات في القل, المتقم؛

- و بمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 85-6 المؤرّخ في
6 رجب عام 7 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

تحويل المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
لمائيات إلى معهد وطني عال للصيد البحري وتربية
لمائيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09 المؤرّخ في
4 محزرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية
لمائيات فى الغزوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
لذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
لشهادات البحرية المطابقة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤّرّخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرّخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل»

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤدخ في 5 ذي الحجة
عام 9 الموافق 16 غشت سنة 2018 الذي يحدّد معايير
اللياقة البدنية لرجال البحرء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
0 رمضان عام 1440 الموافق 25 مايو سنة 2019 الذي يحدّد
كيفيات وشروط إصدار شهادة ملاح بحري مؤهل على متن
سفن الصيد؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 46 و47 مكرّر من
المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤَرّخ في 12 جمادى
الثانية عام 7 الموافق 21 مارس سنة 2016,. المعدّل
والمتقم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
وشروط إصدار شهادات ملح بحري مؤهل على متن سفن
الصيد.

المادة 2 : يفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات. تكوين :

- على أساس المسابقة. من أجل الحصول على شهادة
ملآح بحري مؤهل على متن سفن الصيد التي يعادل طولها
أربعة وعشرين (24) مترا أو يفوقه.

- بعد دراسة الملف. من أجل الحصول على شهادة ملاح
بحري مؤهل على متن سفن الصيد التي يقل طولهاعن
أربعة وعشرين (24) مترا.

المادة 3 : يفتح الالتحاق بتكوين ملاح بحري مؤهل على
مثن سفن الصيد التي يعادل طولها أربعة وعشرين (24) مترا
أو يفوقه. للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

-بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة.؛ على الأقل. عند تاريخ
تنظيم المسابقة.

- إثبات مستوى السنة الثانية من التعليم المتوسط أو
ما يعادله.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر ء طبقا
لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ذي الحجة
عام 9 الموافق 16 غشت سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 4: يفتح الالتحاق بتكوين ملاح بحري مؤهل على
متن سفن الصيد التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24)
متراء للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة.؛ على الأقل. عند تاريخ
فتح دورة التكوين»

- إثبات مستوى أقل من السنة الثانية من التعليم المتوسط
أو ما يعادله.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا لأحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ذي الحجة عام 1439
الموافق 16 غشت سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب على كل مترشح للالتحاق بتكوين ملاح
بحري مؤهل أن يودع لدى مؤسسة التكوين في الصيد البحري

وتربية المائيات, طلبا خطيا مصحوبا بملف يتضمن الوثائق

الآتية :

-مستخرج من شهادة الميلاد.

-نسخة من شهادة مدرسية كما هو موضح أعلاه في
المادتين 3 و4

- شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض الصدرية)؛

- ثلاث (3) صور شمسية.؛

-ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 6 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة؛ من أجل الحصول على شهادة ملاح بحري مؤهل على
متن سفن الصيد التي يعادل طولها أربعة وعشرين (24) مترا
أو يفوقه؛ عن طريق التعليق على مستوى مؤسسة التكوين في
الصيد البحري وتربية المائيات, بواسطة رسالة فردية
أو بآية وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 7: تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات المترشحين المقبولين للتكوين. من
أجل الحصول على شهادة ملاح بحري مؤهل على متن سفن
الصيد التي يعادل طولها أربعة وعشرين (24) مترا أو
يفوقه.؛ بواسطة رسالة فردية وعن طريق التعليق على
مستوى المؤسسة أو بأية وسيلة أخرى ملائمة.

يجب على المترشحين المقبولين للتكوين إتمام ملفاتهم
بشهادة طبية يسلمها طبيب رجال البحر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

المادة 8 : كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين, في أجل أقصاه سبعة (7) أيام؛ ابتداء من
تاريخ انطلاق التكوين, يفقد الحق في القبول»؛ ويعوض
بالمترشح الموالي المسجل في القائمة الاحتياطية. حسب
رقم الترتيب.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد التي يعادل طولها
أربعة وعشرين (24) مترا أو يفوقه بسنة بيداغوجية (1)
واحدة؛ تتضمن 407 ساعات من التكوين النظري؛ وأربعة
(4) أشهر من التكوين التطبيقي على متن سفن الصيدء
بمتابعة مؤطر.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد التي يقل طولها عن
أربعة وعشرين (24) مترا بستة (6) أشهر بيداغوجية.
تتضمن 332 ساعة من التكوين الإقامي وثلاثة (3) أشهر من
التكوين التطبيقي على متن سفن الصيد. بمتابعة مؤطر.

المادة 11 : يحدد برنامج التكوين والحجم الساعي الإجمالي
لكل مادة بالنسبة لشهادة ملاح بحري مؤهل على متن سفن
الصيد التي يعادل طولها أربعة وعشرين (24) مترا أو يفوقه؛
في الملحق الأول المرفق بهذا القرار.

يحدد برنامج التكوين والحجم الساعي الإجمالي لكل مادة
بالنسبة لشهادة ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد
لتي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) متراء في الملحق
لثاني المرفق بهذا القرار.

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لمستمرة؛ ويتضمن تقييما للمعارف الإقامية والتطبيقية.

المادة 13 : تسلّم الشهادات المنصوص عليها في المادة 7
أعلاه؛ للطلبة الذين نجحوا في الامتحانات بعد التكوينات
لمذكورة في المادتين 9 و10 أعلاه.

المادة 14 : يلزم الطلبة. خلال فترة التكوين كلهاء بالامتثال
للنظام الداخلي للمؤسسة.

المادة 15 : يسلم مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات, للطلبة المقبولين؛ شهادة ملاح بحري مؤهل
على متن سفن الصيد التي يعادل طولها أربعة وعشرين (24)
مترا أو يفوقه أو شهادة ملاح بحري مؤهل على متن سفن
الصيد التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) متراء تدونان
في سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف الإدارة.

المادة 16 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 20 رمضان عام 1440 الموافق 25 مايو سنة 2019 الذي
يحدّد كيفيات وشروط إصدار شهادة ملاح بحري مؤهل
على متن سفن الصيد والمذكور أعلاه.

1 0 0 ا 2 جمادى الثانية عام 1442ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 4" 16 جادقي بمنة 2001

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة الملحق الثاني

حوّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) مترا
7 جانفي سنة 2021.

وزير الصيد البحري وزير النقل 1. التكوين الإقامي
والمنتجات الصيدية
ل ذه ها
سا حا 0 :
الملحق الأول
برنامج تكوين ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد تحديث مستوى في اللغة العربية 0 00د
التي يعادل طولها أربعة وعشرين (24) مترا أو يفوقه
تحديث مستوى في الحساب 00010
1. التكوين الإقامي
المواد الحجم الساعي

الملاحة البحرية / الرصد الجوى 00011
فن الإبحار / خياطة شباك الصيد 67 سا30د ,
الملاحة البحرية / الرصد الجوي 0 00د قواعد مقبض السفينة / الأضواء ‎ |/‏ 00215د

قواعد مقبض السفيثة/ الأضواء /أ دو اودر الإشارات / المعالم
الإشارات / المعالم
ً المناورات / تجديف 5 00د
النظافة والإسعافات الأولية 5 م00
النظافة والإسعافات الأولية 5 سا00د
0 سا00د

التنظيم / البيئة البحرية

السلامة البحرية 0010
مداولة وتوضيب المنتجات المصطادة | 29 سا00د ل 1

علم البحار / بيولوجيا الأحياء 9 سا00د مداولة وتوضيب المنتجات المصطادة م
الانحلنامة 5 سا00د
لإنجليزية ماكينات الدفع والمساعدة 00-9
ماكنات الدفع والمساعدة 9 سا00د

2 سا 00د

الحجم الساعي الإجمالي للتكوين
الحجم الساعي الإجمالي للتكوين | 407 سا 00د ٍ عي الإجمالي سي
الإقامي الإقامي

2 . التكوين التطبيقي : مدة أربعة (4) أشهر 2 . التكوين التطبيقي : مدة ثلاثة (3) أشهر

التنظيم / البيئة البحرية 0015

مدة التكوين الإجمالية : سنة بيداغوجية (1) واحدة مدة التكوين الإجمالية : ستة (6) أشهر بيداغوجية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

