لمذكور أعلاه. والوثائق المرفقة.

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس مجلس الأمة بالنيابة والمسجلة بكتابة ضبط
لمجلس الدستوري بتاريخ 4 أكتوبر سنة 2020 والذي
يلتمس بموجبها فحصا معمقا للوجه المثار بشأن المادة
9 من قانون الإجراءات الجزائية.

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف النائب العام لدى مجلس قضاء البويرة والمسجلة
بكتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 4 أكتوبر سنة

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

0 والذي يلتمس فيها التصريح بدستورية المادة 419
من قانون الإجراءات الجزائية. كونها لا تخرق أحكام
لمادتين 32 و158 من الدستورء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
لوزير الأول والمسجلة بكتابة ضبط المجلس الدستوري
بتاريخ 11 أكتوبر سنة 2020 والذي تعرض من خلالها إلى الدفع
لمثار والتمس التصريعح بأنه لا جدوى من إشارة الدفع المذكور,
كون المادة 419 من قانون الإجراءات الجزائية لا تمس بمبداً
لمساواة.

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس المجلس الشعبي الوطني والمسجلة بكتابة
ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 11 أكتوبر سنة 2020,
والذي يلتمس فيها التصريح بعدم جدّية الدفع. مشيرا إلى
أن تخصيص النائب العام بمدّة أطول لرفع استتناف
الأحكام الجزائية لاا يمس بمبداً المساواة؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
بالجلسة العلنية المنعقدة بتاريخ 16 ديسمبر سنة 2020,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لكل من ممثل
الحكومة., والنائب العام لدى مجلس قضاء البويرة بالجلسة
نفسهاء اللذين تمسكا بمطالبهما المكتوبة.,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذ م. خء
في حق المدعى عليه في الدفع ع. خ؛ بالجلسة نفسهاء الذي
التمس رفض الدعوى لعدم التأسيسء

- وبعد المداولة.

- اعتبارًا أن المدعي أ. ل. ب؛ بواسطة محاميه الأستاذم. أ
يدقع بعدم دستورية المادة 419 من قانون الإجراءات
الجزائية؛ والتي تنص على : "يقدم النائب العام استئنافه في
مهلة شهرين (2) اعتبارا من يوم النطق بالحكم وهذه المهلة
لا تحول دون تنفيذ الحكم" كونها تمنح للنائب العام مدة
أطول لاستتناف الأحكام الجزائية خلافا لما هو مقرر لباقي
الأطراف الذين يملكون أجلا أقصر ء وهو عشرة (10) أيام طبقا
للمادة 418 من نفس القانون. فضلا عن كونها تمكن النائب
العام من استئناف مزدوج للأحكام. بالإضافة إلى وكيل0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

الجمهورية الذي يعد ممثلا للنائب العام أمام المحاكم؛ وأن ذلك
يشكل امتيازا ممنوتما للنائب العام ومركزا تفضيليا
مقارنة مع باقي الأطراف. مما يشكل انتهاكًا لمبداً المساواة
أمام القانون والقضاء المكفول بموجب المادتين 32 و158 من
الدستور. والمادة 11 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
والمادة 14 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية والمادة 13 من الميثاق العربي لحقوق الإنسان
والمادة 3 من الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب»

- واعتبارًا أن المادة 32 من الدستور التي تنص على أن :
"كل المواطنين سواسية أمام القانون. ولا يمكن أن يتذرع
بأي تمييز يعود سببه إلى المولد؛ أو العرق. أو الجنسء أو
الرأي, أو أي شرط أو ظرف آخرء شخصي أو اجتماعي".
تكفل مساواة المواطنين أمام القانون والذي يترتب عنه
مبداً مساواة المواطنين أمام القضاء وفقا لنص المادة 158
(الفقرة 2) من الدستور , التي تنص على ما يأتي : "الكل
سواسية أمام القضاء. وهو في متناول الجميع ويجشده
احترام القانون."؛

- واعتبارًا أن العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية لسنة 1966 الذي انضمّت إليه الجزائر بموجب

المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو سنة
9. فى مادته 14 (الفقرة الأولى)؛ التى تنص على أنّ
"الئاس جميعا سواء أمام القضاء"؛ ‎١‏

- واعتبارًا أنّ القانون يسري بالتساوي على الجميع؛
غير أنه يعود للمجلس الدستوري صلاحية تقدير مدى
دستورية اعتماد المشرع معايير موضوعية وعقلانية.
بالنظر إلى الهدف المتوخى من قبل المشرّع»

- واعتبارًا أن هدف المشرّع في صياغة نص المادة 419من
قانون الإجراءات الجزائية. لا يتعارض مع أحكام الدستورء
وغير مشوب بسوء تقدير واضح منه؛

- واعتبارًا أن ممارسة المشرّع لصلاحياته التي يخولها
إيّاه الدستور طبقًا للمادة 140 (النقطة 7) منه؛ في تحديد
آجال الاستئناف للأطراف بطرق مختلفة لتسوية وضعيات
مختلفة. كما هو الشأن بالنسبة للنائب العام؛ باعتباره
ممثلا للمجتمع وحامي للمصلحة العامة. لا يتعارض مع
مبداً المساواة المحتج به من طرف المدعي في الدفع؛

- واعتبارًا أن التمييز في معالجة الوضعيات المختلفة.
الناتجة بين الأطراف, والتي لها علاقة بموضوع القانون - أي
المادة 140 من الدستور - ترتكز على معايير موضوعية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

وعقلانية, وبالتالي فإن الآثار المحتملة للأحكام المطعون
فيهاء المتضمنة فى المادة 419 من قانون الإجراءات
الجزائية, لا تشكل مساسا بمبداً المساواة؛ ولا تتعارض مع
أي حق أو حرية يضمنها الدستور ء

- واعتبارًا بالنتيجة؛ فإن المشرع في صياغته للمادة 419
من قانون الإجراءات الجزائية لم يمس بمبداً المساواة
المنصوص عليه في المادتين 32 و158 من الدستور .؛ كما أن
حق المتقاضي لم يُنتهك. مادام أن له حق الاستئناف الذي
يكفله الدستورء ومن ثم فإن المادة 419 من قانون الإجراءات
الجزائية؛ تعد مطابقة للدستور.

يقرّر ما يأتي :

أولا : يصرّح بدستورية المادة 419 من قانون الإجراءات

الجزائية.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية؛. ورئيس مجلس الأمة
بالنيابة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول
بهذا القرار.

ثالثا : يِبِلَعْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

وابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 5 و6 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 20 و21 ديسمبر
سنة 2020

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي, نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضواء
- شادية رحاب. عضواء
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضواء
- الهاشمي براهمي,؛ عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

