أيمن بن عبد الرحمان

7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام
2 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 3 محرّم عام 1440
الموافق 13 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الخاصة المكلفة بإعداد الجرد
الكمي والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق
والتزامات ومستخدمي وكالة ترقية حظيرة

الرياح الكبرى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 9ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 3 محرّم عام 1440 الموافق 13 سبتمبر

الكامل

سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء النّجنة الخاصة المكلّفة
بإعداد الجرد الكمي والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق
والتزامات ومستخدمي وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى»

" بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية :

- السيّد بوندر عبد الحكيم؛ رئيس مشروع بمديرية
الإدارة ومراقبة التسيير والإعلام الآلي بولاية الجزائر . خلفا
للسيّد عبد الرحمان بوسواليم؛

(الباقي بدون تغيير)

بعنوان وزارة المالية :

قرار وذادي مشترك مؤْرْخٌ في 2 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين
الموظفين المنتمين للسلك الخاص بمفتشي الشرطة
للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 5-15 منه؛6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ في
6 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
طنيء
سوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
م1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
حيات وزير الداخلية والجماعات المحلية

نية؛

لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان القبول
لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤّرخة في 9 ديسمبر
سنة 2019 للجان المكلفة بامتحان الموظفين المنتمين لسلك
مفتشي الشرطة للأمن الوطني المرشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية بمدارس الشرطة بالصومعة. وسيدي
بلعباس وعنابة (الدفعة السادسة والعشرون)؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
الموظفون المنتمون للسلك الخاص ب بمفتشي الشرطة للأمن
الوطني, الواردة أسماؤهم في الملحق المرفق بأصل هذا
القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020.

والتهيئة العمرانية

وزير العدل»ء

كمال بلجود بلقاسم زغماتي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

وزارة العدل

