
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 43-21 مؤَرّخ في3 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 يحدد
مواصفات المنظومات ذات المدى الضعيف
المستعملة في إنشاء الشبكات الخاصة الداخلية
اللاسلكية الكهربائية.

إنّ الوزير الأول؛

-بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

الراديوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة على
التجهيزات الحساسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-12 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1433 الموافق 16 أكتوبر سنة 2012 الذي
يحدد الكيفيات المطبقة على تجهيزات أنظمة التحديد عن
طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ني القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية,

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 139 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة

6 جمادى الثانية عام 1442 ه
0 جانفي سنة 2021م

8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مواصفات
المنظومات ذات المدى الضعيف المستعملة فى إنشاء
الشبكات الخاصة الداخلية اللاسلكية الكهربائية.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بالمنظومة ذات
المدى الضعيف كل تجهيز لاسلكي كهربائي ذي قدرة ضعيفة
أو كل تجهيز من كل نوع يحتوي على وحدة أو واجهة لاسلكية
كهربائية ذات قدرة ضعيفة. تضمن اتصالات أحادية الاتجاه
أو مزدوجة الاتجاه ويكون احتمال تسببها في تشويشات
ضارة لخدمات اتصالات راديوية أخرى مرخص لهاء ضتئّيلا.

المادّة 3: تحدد مواصفات المنظومات ذات المدى الضعيف
المستعملة في إنشاء الشبكات الخاصة الداخلية اللاسلكية
الكهربائية في الملحق بهذا المرسوم. ويمكن تحيينها بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية ووزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالداخلية.

المادّة 4: تخضع المنظومات الأخرى ذات المدى الضعيف,
التي لم تذكر مواصفاتها في الملحق بهذا المرسوم, للتنظيم
المعمول به المطبق على محطات الاتصالات الراديوية و/أو
الشبكات الخاصة اللاسلكية الكهربائية.

المادّة 5 : يجب ألا تسبب المنظومات ذات المدى
الضعيف المذكورة أعلاه؛ في أي حال من الأحوال. تشويشات
ضارة للأنظمة اللاسلكية الكهربائية الموجودة ضمن محيطها.

لايمكن مستغل المنظومة ذات المدى الضعيف أن يطلب

من السلطة المختصة الحماية من التشويشات التى تسببها
خدمات الاتصالات الراديوية.

المادّة 6 : تخضع المنظومات ذات المدى الضعيف موضوع
هذا المرسوم. للمصادقة المثبتة بشهادة مطابقة المنصوص
عليها في المادة 143 من القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24
شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمذكور
أعلاه. والنصوص المتخذة لتطبيقها.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

6 جمادى الثانية عام 1442ه ,7 ‎١‏ الوا
0 جائفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق

مواصفات المنظومات ذات المدى الضعيف المستعملة في إنشاء الشبكات الخاصة الداخلية اللاسلكية الكهربائية

0 القدرة القصوى / مستوى
حزم الذبذبات الحقل ‎١١‏ غناطي الأ

148,59 كيلوهرتز 2ه "

تطبيقات الصناعية والعلمية والطبية (0510
يمكن أن يتجاوز المدى الأقصى 10 أمتار
التطبيقات الصناعية والعلمية والطبية 01514
3 - 13567 كيلوهرتز 60 "لاطي 8ل" عند 10 أمتار تم قات التحديد عن طريق الذبذبات

اللاسلكية الكهربائية (1ط8)
لاايمكن أن يتجاوز المدى الأقصى 10 أمتار
- التطبيقات الحثية

7- 271283 كيلوهرتز | من 10 ميلي واط إلى 100 ميلي واط - التطبيقات الصناعية وا و 803
- التطبيقات الصناعية والعلمية والطبية (0524)

7
- تطبيقات التحديد عن طريق الذبذبات

5 - 43479 ميفاهرتز اللاسلكية الكهربائية (0871)
- التطبيقات الصناعية والعلمية والطبية (0570
- تطبيقات التحكم عن بعد

870-2 ميغاهرتز
5- 868 ميغاهرتز

0- 876 ميغاهرتز 0 ميلي واط

0- 2483,5 ميغاهرتز 0 ميلي واط

5875-5 ميغاهرتز - 25 ميلي و
-2واط بالنسبة لتطبيقات الأنظمة

التليماتية لحركة المرور عبر
الطرقات والنقل
25-20 20جينهرتز |0 00اميليواط 9 | 0 |التطيقتلستمية لشيارلطيية0
| 05-0 جبفاهرتز |0 00 لوط 9 | |التطبيقات لصتنية لضيارائطيية0
7-6جيفاهرتز |0 أو 03 | | بيتترن تشالت

0 - | الابقا الوصتاعصة . الجاصيسة . الجاصسة 1507
2- 123 جيغاهرتز 0 ميلى واط لتطبيقات الصناعية والعلمية والطبية (0500)
0 1 ميغاهرتز

قافر | 7# عياط 9 | 0 |التبيقتستضية تسيةردبية0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

