لاسيماالمواد 8 و10 و11 منه.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 347-17 المؤّرّخ في 15 ربيع الأول عام 1439
الموافق 4 ديسمبر سئة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الخصائص التقنية والمادية للبطاقة المهنية
لموظفي وزارة الاتصال.
المادة 2 : تتشكل البطاقة المهنية لموظفى وزارة الاتصال
من عدة طبقات يتم تصفيحها بالتسخين؛ وتقدم على دعامة
مصنوعة من مادة البلاستيك (متعدد كلو ريد الفينيل)
بمقياس 8,5 سم 55 سم.
المادة 3: تكون البطاقة المهنية لموظفى وزارة الاتصال
بعمق أبيض في الوجهين.
المادة 4: تحدّد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية
لموظفى وزارة الاتصال كما يأتى :
بالنسبة للواجهة الأمامية للبطاقة:
- في أعلى الزاوية اليمنى. ت تسطير ثنائي اللون أخضر
وأحمرء
- البيانات الآتية (باللغة العربية وباللون الأسود):
*عبارة : "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"
وعبارة "و زارة الاتصال" فى وسط أعلى البطاقة.
* عبارة "البطاقة المهنية"؛
*اسم ولقب ورتبة صاحب البطاقة, من الجهة اليمنى؛
* تاريخ الازدياد.
* الرقم.
- حيّز مخصص للصورة الشمسية للموظف المعني
بخلفية بيضاء من الجهة اليسرى.
بالنسبة للواجهة الخلفية للبطاقة :
- لقب واسم وإمضاء سلطة التعيين والدمغة الرسميّة
لوزارة الاتصال.

- إشارة "صالحة لعشر (10) سنوات"؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- تاريخ التسليم؛
- عبارة " هذه البطاقة شخصية. على حاملها أن يسلّمها
إلى الإدارة عندما يزول حق تمتعه بها. وفى حالة ضياعهاء
على حاملها أن يِبلّغْ سلطة التعيين ", في وسط البطاقة.
المادة 5: تقدّم البطاقة المهنية للموظفين أصحاب الوظائف
العليا لوزارة الاتصال, التي يتم التعيين فيها بموجب مرسوم؛
في دعامة ورقية بمقياس 13 سم*10 سم.

المادة 6 : تكون البطاقة المهنية للموظفين أصحاب الوظائف
العليا لو زارة الاتصال. بعمق أبيض فى الوجه الأمامى وأسود
في الوجه الخلفي. ‎١‏

المادة 7: تحدّد الخصائص التقنية المتعلقة بالبطاقة
المهنية للموظفين أصحاب الوظائف العليا لو زارة الاتصال.

بالنسبة للواجهة الأمامية للبطاقة :
- تسطير ثنائي اللون أخضر وأحمر ء من الزاوية اليمنى
العلوية إلى الزاوية اليسرى السفلى؛
- البيانات الآتية (باللغة العربية وباللون الأسود) :
*عبارة "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"
وعبارة "وزارة الاتصال" في وسط أعلى ‎١‏ لبطاقة؛
* عبارة "البطاقة المهنية",
* اسم ولقب ووظيفة صاحب البطاقة, من الجهة اليمنى؛
* تاريخ الازدياد.
* الرقم.
- حتيز مخصص للصورة الشمسية للموظف المعني
بخلفية بيضاء؛ من الجهة اليسرى»
- إمضاء الوزير المكلّف بالاتصال. من الجهة اليمنى,
- إشارة "صالحة لعشر (10) سنوات"؛
- تاريخ التسليم؛
- و في أسفل البطاقة وباللون الأحمر , عبارة "على السلطات

المدنية والعسكرية تسهيل المرور لحامل هذه البطاقة وأن
تقدم له يد المساعدة عند الضرورة".

بالنسبة للواجهة الخلفية للبطاقة؛ باللغة العربية
وباللون الذهبي :

- عبارة "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"؛
في أعلى البطاقة.

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- ختم الدولة في الوسطء

- عبارة "وزارة الاتصال" في أسفل البطاقة.

المادة 8: يُرفق نموذج البطاقة المهنية لموظفي وأصحاب
الوظائف العليا لوزارة الاتصال. بأصل هذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
اديسمبر سنة 2020.

عمار بلحيمر

