الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 49-21 مؤْرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 21 جانفي سنة 2021, يتضمن
تحويل المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمها إلى مدرسة عليا.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زيرة الثقافة والفنون
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي,

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ في 21
شؤال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-13 المؤرخ في
9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمتضمن
إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

المادّة الأولى : تحوّل المدرسة خارج الجامعة المسمّاة
"المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها"
لمنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ في
1 شؤال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008 والتي
أعيد تنظيمها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 219-13
لمؤّرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013
والمذكورين أعلاه؛ إلى مدرسة عليا.

المادّة 2: تخضع المدرسة الوطنية العليا لحفظ
لممتلكات الثقافية وترميمها لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤّرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
لعلياء وكذا لأحكام هذا المرسوم 0 ‎١‏

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة الوطنية العليا لحفظ
لممتلكات الثقافية وترميمها بمدينة تيبازة.

المادّة 4: توضع المدرسة الوطنية العليا لحفظ الممتلكات
لثقافية وترميمها تحت وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440
لموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح
ية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة
ثر و زارية أخرى وكيفيات ممارستها.

5 يادة على المهام العامة المحددة في المواد
2من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان حفظ الممتلكات
الثقافية وترميمها.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادّة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يتكون
مجلس الإدارة؛ بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين و ذوي الحقوق»

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الو زير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

-ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- ممثل عن الوكالة الفضائية الجزائرية.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

المادّة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 328-08
المؤرخ في 21 شال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 219-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمتضمن
إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء المعدّل.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة .

حزّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جائفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

