
يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم
التنفيذي رقم 215-94 المؤَرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق
3 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الأمانة العامة للولاية في مصالح ومكاتب.

المادّة 2 : تنظم الأمانة العامة للولاية في ولايات : الشلف
وباتنة وبجاية وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة وتبسة
وتلمسان وتيارت و تيزي وزو والجزائر والجلفة و سطيف
وسعيدة وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقالمة
وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة ومعسكر وورقلة
ووهران وبرج بوعريريج وبومرداس والوادي وسوق أهراس
وتيبازة وميلة وعين الدفلى وغرداية وغليزان. في ثلاث (3)
مصالح. كما يآتي :

1) مصلحة التلخيص.
2 مصلحة الوثائق.

3) مصلحة الأرشيف.7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

المادّة 3: تضم مصلحة التلخيص ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب الصفقات.

ب) مكتب التنسيقء

ج) مكتب التنظيم.

المادّة 4: تضم مصلحة الوثائق مكتبين (© :

آ) مكتب الوثائق وبنك المعلومات.

ب) مكتب التحليل.

المادّة 5 : تضم مصلحة الأرشيف مكتبين (© :

أ) مكتب الإعلام والمساعدة.

ب) مكتب الحفظ.

المادّة 6 : تنظم الأمانة العامة للولاية في ولايات أدرار
والأغواط وأم البواقي وتامنغست وجيجل والبيض وإيليزي
والطارف وتندوف وتيسمسيلت وخنشلة والنعامة وعين
تيموشنت,؛ في مصلحتين (2) كما يأتي :

1) مصلحة التلخيص.

2© مصلحة الوثائق والأرشيف.

المادّة 7: تضم مصلحة التلخيص ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب الصفقات.

ب) مكتب التنسيقء

ج) مكتب التنظيم.

المادّة 8 : تضم مصلحة الوثائق والأرشيف ثلاشثة (3)
مكاتب :

آ) مكتب الوثائق وبنك المعلومات.

ب) مكتب الأرشيف»

ج) مكتب التحليل.

- المفتشون
- المهندسون المعماريون

- المهندسون لمسح الأراضي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادّة 9: تلغى أحكام القرار الو زاري المشترك المؤرّخ
في 30 شوال عام 1412 الموافق 3 مايو سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم مصالح الكتابة العامة للولاية.

المادّة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
4 ديسمبر سنة 2020.

وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

