الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 44-21 مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021, يحدد نظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
الإلكترونية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 81-68 المؤرخ في 12 محرم عام
8 الموافق 10 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة
على الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقّعة
بمونترو فى 12 نوفمبر سنة 1965
وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري؛ المعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما
لمادة 122 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

لراديوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤّرخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على
التجهيزات الحساسة. المعدل والمتمم؛

6 جمادى الثانية عام 1442 ه
0 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
يما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
لمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020
لذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية,

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 122 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
المفتوحة للجمههورء وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية.

المادّة 2: يمكن أن يكون نظام الاستغلال في شكل رخصة
أو ترخيص عام أو تصريح بسيط.

المادّة 3: يخضع إنشاء و/أو استغلال شبكات الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور . و توفير خدمات الاتصالات
الإلكترونية. مهما كانت التكنولوجيا المستعملة. للحصول
على رخصة تمنح بموجب مرسوم تنفيذي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4: يخضع لترخيص عام تمنحه سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية.؛ إنشاء واستغلال خدمات :

- توفير النفاذ إلى الإنترنتء

- تحويل الصوت عبر برو توكول الإنترنت؛

- الاتصالات الإلكترونية التفاعلية ذات التسعير الإضافى
بما فى ذلك خدمات الأديوتكس.

- التموقع و/أو التموضع بالراديو عن طريق القمر
الصناعي. و كذا خدمات الجيو تموقع بالراديو,

- استضافة وتخزين البيانات عن طريق الحوسبة
السحابية.

- مراكز النداء.

يمنح الترخيص العام بعد رأي بالموافقة من السلطات
المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي؛ ويكون6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

مصحوبا بدفتر شروط نموذجي حسب الخدمات طبقا
لأحكام المادة 131 من القانون رقم 04-18 المؤرخ في
4 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمذكور
أعلاه.

يجب تبليغ صاحب الطلب بقرار منح الترخيص العام أو
رفضه في أجل أقصاه شهران (2)؛ ابتداء من تاريخ استلام
الطلب المثبت بوصل الاستلام.

يجب أن يكون كل قرار رفض منح الترخيص العام,؛ معلّلا.

يتم تحيين قائمة الخدمات الخاضعة لنظام ترخيص عام
بموجب قرار من الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية.

المادّة 5 : تخضع لنظام التصريح البسيط كل خدمة
أخرى للاتصالات الإلكترونية للجمهور. بمفهوم النقطة 16
من المادة 10 من القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمذكور أعلاه.؛ ولا
تدخل في إطار أحكام المادتين 2 و3 المذكورتين أعلاه.

تمنح سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية لصاحب
الطلب شهادة تسجيل طبقا لأحكام المادة 135 من القانون
رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 والمذكور أعلاه.

يلتزم صاحب الشهادة باحترام شروط الاستغلال التي
تحددها سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

المادّة 6 : تبقى تراخيص إنشاء واستغلال الشبكات
الخاصة السارية المفعول صالحة إلى غاية استبدالها بترخيص
الشبكة الخاصة؛ المنصوص عليه في المادة 138 من القانون
رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادّة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيمامنها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

