7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 48-21 مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاطات صنع وتركيب لوحات
ترقيم المركبات ومواصفاتها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى»
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
ام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 24 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في
5 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في
4 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-15 المؤرخ في
1 شوال عام 1436 الموافق 27 يوليو سنة 2015 والمتضمن
إعفاء المواطن من تقديم وثائق الحالة المدنية المتوفرة
ضمن السجل الوطنى الآلى للحالة المدنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية فى الملفات الإدارية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 51 من القانون
رقم 14-01 المؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات صنع وتركيب
لوحات ترقيم المركبات ومواصفاتها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: تعد لوحة الترقيم أحد العناصر التعريفية
للمركبة.؛ وتتضمن رقم تسجيل المركبة وكذا معلومات
أخرى.
المادّة 3: تحدد المواصفات التقنية للوحات الترقيم وكذا
المعلومات الأخرى التي تتضمنها كرقم التسجيل بموجب
قرار من الوزير المكلف بالداخلية.
المادة 4: يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :
- صنع لوحة الترقيم : نشاط إنتاج اللوحة قبل
- تركيب لوحة الترقيم : نشاط وضع البيانات على
اللوحة وتثبيتها على المركبة.
- وضع البيانات على لوحة الترقيم : طبع رقم التسجيا
على اللوحة؛ وإدراج؛ عند الاقتضاء. معلومات أخرى خاصة
بالمركبة.
- واضع البيانات : الشخص المرخص له بوضع البيانات
على اللوحة و تثبيتها على المركبة.
المادّة 5 : تعتبر نشاطات صنع وتركيب لوحات الترقيم
نشاطات مقننة تخضع للتسجيل في السجل التجاري طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 6 : يمارس نشاطات صنع وتركيب لوحات الترقيم؛
أشخاص طبيعيون أو أشخاص معنويون خاضعون للقانون
الجزائري.
المادّة 7: تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالداخلية بطاقية
وطنية رقمية خاصة بصانعي ومركبي لوحات الترقيم.
المادّة 8 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على نشاطات
صنع وتركيب لوحات ترقيم المركبات التابعة لوزارة
الدفاع الوطني وللمديرية العامة للأمن الوطني.
الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاطات صنع
وتركيب لوحات الترقيم
المادّة 9 : طبقا للمادة 25 من القانون رقم 08-04 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه. تخضع ممارسة نشاط صنع لوحات الترقيم
إلى الحصول على اعتماد يسلّمه الوالي المختص إقليميا
بموجب قرار.
تخضع ممارسة نشاط تركيب لوحات الترقيم إلى
الحصول على رخصة يسلّمها رئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميا بموجب قرار.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

يحدد نموذجا الاعتماد والرخصة. على التوالي؛ في الملحقين
الأول والثاني بهذا المرسوم.

المادّة 10: يمارس نشاطي صنع وتركيب لوحات
الترقيم :

- كل شخص طبيعي لم يحكم عليه نهائيا بعقوبة سالبة
للحرية تتنافى وممارسة هذين النشاطين طبقا للتشريع
الساري المفعول ولم يرد له الاعتبارء

- كل شخص معنوي لم يحكم عليه نهائيا بعقوبة تتنافى
وممارسة هذين النشاطين طبقا للتشريع الساري المفعول
ولم يرد له الاعتبار.

المادّة 11 : يقدم طلب الاعتماد أو الرخصة؛ حسب الحالة.
وفق النموذج المحدد في الملحق الثالث بهذا المرسوم.
مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري؛

- رقم التعريف الجبائي.

وبالنسبة للشخص المعنوي. تشترط أيضا نسخة من
قانونه الأساسى.

زيادة على الوثائق المذكورة أعلاه. يجب على طالب
الاعتماد المنصوص عليه في المادة 9 أعلاه., الاكتتاب في
دفتر الشروط المحدد في الملحق الرابع بهذا المرسوم.

يمكن تقديم ملفات طلب الاعتماد والرخصة.؛ بواسطة
الطريق الإلكتروني.

المادّة 12 : يتم إيداع طلب الحصول على الاعتماد لدى
المصلحة المعنية للولاية المختصة إقليميا مقابل وصلء
ويدرس في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ الإيداع.

ويودع طلب الحصول على الرخصة لدى المصلحة
المعنية للبلدية المختصة إقليميا مقابل وصلء ويدرس في
أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ الإيداع.

المادّة 13 : يجب أن يكون رفض طلب الاعتماد أو الرخصة
معللا ويبلغ إلى المعني الذي يمكنه أن يرفع طعنا كتابيا
لدى الولاية أو البلدية المختصة إقليمياء حسب الحالة. فى
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

المادّة 14 : في حالة رفض منح الاعتماد أو الرخصة بعد
الطعن. يتعيّن على المعني طلب شطبه من السجل التجاري
في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض.

المادّة 15 : الاعتماد والرخصة شخصيان. ولا يمكن التنازل
عنهما أو نقل ملكيتهما.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

وفي حالة وفاة أو عجز مبرّرين قانونا للأشخاص
الممارسين للنشاطات المذكورة أعلاه. يمكن ذوي حقوقهم
مواصلة ممارسة النشاط وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء إذا كانت الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم
مستوفاة. ويجب أن يتم إبلاغ المصالح المعنية للولاية أو
البلدية المختصة إقليميا بذلك؛ في أجل ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ الوفاة أو العجز.

الفصل الثالث
البيانات على لوحات الترقيم

المادّة 16 : لا يتم وضع البيانات على لوحة الترقيم
وتثبيتها على المركبة إلآ بناء على تقديم بطاقة ترقيم
المركبة أو بطاقة سير مؤقتة. المنصوص عليهما في
التنظيم المعمول به؛ و في ظل الاحترام الصارم للمواصفات
التقنية للوحات الترقيم المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 17 : يتعيّن على الصانع وواضع البيانات تسجيل
جميع العمليات المنجزة في إطار ممارسة نشاطاتهم
في سجلات مرقّمة ومؤشر عليها من طرف مصالح الأمن
المختصة إقليميا.

يتضمن السجل الذي يمسكه واضع البيانات, على
الخصوص لقب واسم مالك المركبة ورقم تسجيل المركبة
وهوية الشخص الذي يطلب تركيب لوحة الترقيم وتوقيعه
وكذا كل ملاحظة ذات صلة.؛ متعلقة بتركيب اللوحة.

المادّة 18 : يتعيّن على الصانع وواضع البيانات إعلام
مصالح الأمن المختصة إقليمياء فورا بكل حالة سرقة أو
ضياع لوحات الترقيم.

المادة 19 : يجب أن تكون لوحات الترقيم التي تم وضع
البيانات عليها غير الصالحة للاستعمال أو المسترجعة
الموجودة بحوزة واضع البيانات. موضوع جرد ومحفوظة
على مستواه من أجل إحالتها للتدمير أو إعادة الرسكلة وفقا
للتنظيم المعمول به.

وفي حالة تركيب لوحة ترقيم جديدة؛ يتعيّن على واضع
لبيانات استرجاع لوحة الترقيم القديمة لدى صاحب
لمركبة فورا.

المادّة 20: يجب على الصانع وواضع البيانات إخطار
لسلطة التي سلّمت الاعتماد أو الرخصة بآأي تعديل في
أحكام قوانينهما الأساسية.
المادّة 21 : فى حالة تحويل مكان ممارسة النشاط؛ يجب
إعلام السلطة التي سلّمت الاعتماد أو الرخصة بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادّة 22 : في حالة التوقف عن النشاط؛ يجب على
المعني إبلاغ السلطة التي سلّمت الاعتماد أو الرخصة بذلك
قصد إلغائهما. كما يتعيّن عليه طلب شطبه من السجل
التجاري.

الفصل الرابع
الرقابة والعقوبات

المادّة 23: تخضع ممارسة نشاطات صنع وتركيب
لوحات الترقيم, إلى رقابة مصالح الأمن المختصة وكذا كل
هيئة أخرى مؤهلة قانونا. ولهذا الغرض. يتلقى الأعوان
لمكلفون بالرقابة كل التسهيلات وكل الوثائق الضرورية
لإنجاز مهمتهم.

المادّة 24 : يترتب على عدم احترام الصانع أو واضع
لبيانات للالتزامات ذات الصلة المذكورة فى الفصل الثالث
من هذا المرسوم. تعليق الاعتماد أو سحب الرخصة مؤقتاء
حسب الحالة, بقرار من الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
لبلدي المختصين إقليمياء لمدة ثلاثين (30) يوما.

ويطبق أيضا تعليق الاعتماد لنفس المدة في حالة عدم
حترام الصانع للشروط المنصوص عليها في دفتر الشروط.

وفي حالة عدم رفع النقائص المسجلة. خلال هذا الأجل. أو
في حالة العودء يتم سحب الاعتماد أو الرخصة نهائيا وفق
لأشكال نفسها.

المادّة 25 : أثناء فترة السحب المؤقت أو النهائي
للرخصة. يمكن السلطات العمومية وضع التجهيزات
لمستعملة فى مأمن بهدف الحفاظ على بيانات الأشخاص
والممتلكات.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية
المادّة 26 : يواصل الأشخاص الطبيعيون والمعنويون
الذين يمارسون نشاطات صنع وتركيب لوحات الترقيم
قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. مزاولة
نشاطاتهم؛ ويجب عليهم الامتثال لأحكام هذا المرسوم في
أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادّة 27: توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
9 جانفي سنة 2021.
عبد العزيز جراد

7 جمادى الثانية عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07 31 جاشف مسن 2021

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية : ا
قرار مؤّرخ في

إن والي ولاية

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 24 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-21 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاطات صنع و تركيب لوحات ترقيم المركبات ومواصفاتهاء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في
والي ولاية

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح اعتماد ل : اللقب والاسم أو عنوان الشركة

المولود (3) هي : تيت ل

لممارسة نشاط صنع لوحات ترقيم المركبات؛ بالمحل الواقع ب

المادّة 2 : الاعتماد شخصى ولا يمكن التنازل عليه أو نقل ملكيته ما عدا فى الحالات المنصوص عليها فى المادة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 48-21 المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : في حالة إخلال صاحب الاعتماد بالتزاماته؛ يتم التعليق أو السحب النهائي للاعتماد طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 48-21 المؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يكلف مدير التنظيم والشؤون العامة ومدير التجارة ورئيس أمن الولاية. كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا
القرار.
رو

المادّة 5 : يدرج هذا القرار في مدوّنة العقود الإدارية الخاصة بالولاية.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه

31 جائفي سنة 2021 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

إنّ رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-21 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاطات صنع وتركيب لوحات ترقيم المركبات ومواصفاتهاء ‎١‏

-وبناء على الطلب المقدم من (لقب واسم الشخص الطبيعي أو لقب واسم وصفة ممثل الشخص المعنوي) بتاريخ

يقرّر ما يأتي :
المادّة الأولى : تمنح رخصة ل : اللقب والإسم أو عنوان الشركة ..

المولود (3) هي : لااتتتتتتتتتي تت تي تي ا ب ص ص

العنوان أو مقر الشركة
ترقيم المركبات, بالمحل الواقع ب

المادّة 2 : يتعيّن على واضع البيانات. ممارسة نشاطه طبقا للشروط المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 48-21
المؤّرخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : الرخصة شخصية ولا يمكن التنازل عليها أو نقل ملكيتها ما عدا في الحالات المنصوص عليها في المادة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 48-21 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: في حالة إخلال صاحب الرخصة بالتزاماته؛ يتم السحب المؤقت أو النهائي لهذه الرخصة طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 48-21 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يدرج هذا القرار في مدوّنة العقود الإدارية للبلدية.

7 جمادى الثانية عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07 1 جائفى سنة 2021

طلب:

1 اعتماد لممارسة نشاط صنع لوحات ترقيم المركبات 0 | ]

2 رخصة لممارسة نشاط تركيب لوحات ترقيم المركبات | ...]

أنا الممضي أسفله (لقب واسم الشخص الطبيعي أو لقب واسم وصفة ممثل الشخص المعنوي)

العنوان أو مقر الشركة : ممع وم م مم مع ع مع ممع مم ممم م مم ممع مم عع مع مم ممع م مم ممعم مم مع ممه ع مم م ممه مم ممم مممة ف
التمس :
1. اعتماد لممارسة نشاط صنع لوحات ترقيم المركبات

32 رخصة لممارسة نشاط تركيب لوحات ترقيم المركبات

7 جمادى الثانية عام 1442 ه

31 جائفي سنة 2021 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملحق الرابع
دفتر شروط

يتضمن شروط وكيفيات ممارسة نشاط صنع لوحات ترقيم المركبات

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة نشاط صنع لوحات ترقيم المركبات.

المادّة 2 : يمارس نشاط صنع لوحات ترقيم المركبات في إطار احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
لاسيما فيما يخص أمن وجودة المنتوج المصنوع.

المادّة 3 : يجب أن يقدم صانع لوحات الترقيم, بالإضافة إلى الوثائق المطلوبة في المرسوم التنفيذي رقم 48-21 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 19 جانفي سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاطات صنع وتركيب
لوحات ترقيم المركبات ومواصفاتها:

- كشفا وصفيا للوسائل المادية والبشرية المستعملة لممارسة النشاطء

- مخططا للهياكل القاعدية المخصصة لممارسة النشاط.

المادّة 4 : يجب على الصانع أن يحترم المواصفات التقنية للوحات ترقيم المركبات؛ كما هي محددة في التنظيم
المعمول به.

ويمنع عليه إدخال أية تعديلات على هذه المواصفات.

المادّة 5 : يجب على الصانع ضمان لوحات الترقيم التي تم صنعها ضد كل عيوب التصميم أو التأمين الظاهرة أو
المخضة

المادّة 6 : يجب على الصانع إرسال. خلال كل سداسي, للوالي المختص إقليمياء الإحصائيات المتعلقة بعدد لوحات
الترقيم المصنعة والمباعة.

المادّة 7: يجب على الصانع إخطار السلطة التي سلّمته الاعتماد بأي تعديل في القانون الأساسي.

المادّة 8 : في حالة تحويل مكان ممارسة النشاط؛ يجب على الصانع إعلام الوالي المختص إقليميا.
المادّة 9 : يجب على الصانع في حالة التوقف عن النشاط؛ إبلاغ السلطة التي سلمته الاعتماد بذلك قصد القيام بإلغائه.

المادّة 10 : كل إخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية في هذا المجال. وكذا الالتزامات المنصوص عليها في دفتر
الشروط هذاء يعرّض مرتكبه للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : يشهد الصانع أن جميع المعلومات الواردة في طلب الاعتماد صحيحة وأنه اطلع على دفتر الشروط هذا
وصادق عليه.

حور ب ....

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

