أو الباحث الدائم إلى رتبة أستاذ محاضر . قسم "أ" أو أستاذ
بحث, قسم "ا" كما يكرّس مستوى عاليا من الكفاءة والجدارة
العلمية. ويسمح لحامله بتأطير أطروحات الدّكتوراه. وقيادة
فرق بيداغوجية واقتراح مشاريع التكوين في الدٌكتوراه
واقتراح مشاريع بحث أو تأطيرها.
الفصل الثاني
شروط الحصول على التأهيل الجامعي
المادّة 3 : يخص التأهيل الجامعي الأستاذ المحاضر ؛ قسم
"ب" و أستاذ البحث؛ قسم "ب" الذي يستوفي الشروط الآتية :

- أن يكون في وضعية نشاط فعلي منذ ثلاث (3) سنوات.
على الأقل.

- أن يكون متحصلا على شهادة دكتوراه أو شهادة أجنبية
معترف بمعادلتها منذ سنة (1) على الأقل.

- أن ينجز بعد الحصول على شهادة الدكتوراه, أعمال
بحث ذات مستوى عا ل وأن يعزز نتائج أبحاثه بمنشورات
في مجلات وطنية و/أو دولية نات سمعة معترف بها ومداخلات
وطنية و/ أو دولية أو إيداع براءات اختراع؛

- أن يثبت خبرة في مجال التدريس من خلال إنتاج
مطبوعات تعليمية وإلقاء دروس, وتأطير طلبة الماستر.

المادّة 4: يتكون ملف الترشح للتأهيل الجامعي من :

-طلب خطي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

-سيرة ذاتية, مرفقة بالوثائق المتعلقة بمجموع الأعمال
العلمية والبيداغوجية للمترشم, بما فيها نسخة من أطروحة
الدكتوراه وأعماله العلمية التى نشرت., والمداخلات والمؤلفات
والكتيبات والمطبوعات التعليمية.؛ وبراءات الاختراع التي
أو دعهاء

- تقرير حول الأنشطة التعليمية والتأطيرية والخبرة
والتقييم التي أنجزها بعد الحصول على شهادة الدكتوراه.

ويجب أن يضم ملف الترشح ملخصا عن مجموع الأعمال
البيداغوجية والعلمية يحرر باللغة الوطنية و بإحدى اللغتين
الفرنسية أو الإنجليزية.

تحدد مكوّنات ملف الترشح للتأهيل الجامعي وكيفيات
وآجال إيداعه بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 5 : يمكن الأفراد العسكريين والمدنيين الشبيهين
لوزارة الدفاع الوطني الذين اكتسبوا صفة الأستاذ الباحث
أو الباحث الدائم؛ الترشح للتأهيل الجامعي طبقا للشروط
والكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك

بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالتعليم العالي.
الفصل الثالث
كيفيات الحصول على التأهيل الجامعي

المادّة 6 : تنشاً لدى كل ندوة جهوية للجامعات لجنة
جهوية للتأهيل الجامعى. تدعى "اللجنة الجهوية للتأهيل
الجامعي". و تتشكل من أساتذة باحثين وباحثين دائمين من
رتبة أستاذ أو مدير بحث يتمتعون بأقدمية ثلاث (3) سنوات.:
على الأقل. بهذه الصفة.

يعبّن أعضاء اللّجان الجهوية للتأهيل الجامعي لمدة ثلاث
(3) سنوات غير قابلة للتجديد. بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالتّعليم العالي بناء على اقتراح من رؤساء الندوات
الجهوية للجامعات.

تحدد تشكيلة اللّجان الجهوية للتأهيل الجامعى و تنظيمها
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

المادّة 7: تقوم اللجان الجهوية للتأهيل الجامعي بدراسة
وتقييم ملفات المترشحين طبقا لأحكام هذا المرسوم؛ وتتخذ
قراراتها بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة
تعادل الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

تكون قرارات اللّجان الجهوية للتأهيل الجامعي معللة.

المادّة 8 : يقبل ملف الترشح للتأهيل الجامعي على
أساس الحد الأدنى للنقاط التي تحصل عليها المترشحء؛

حسب شبكة تقييم تحدّد بموجب قرار من الوزير المكلّف

بالتعليم العالي.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

المادّة 9 : تبلغ قرارات اللجان الجهوية للتأهيل الجامعي
إلى مدير المؤسسة المعنية فى أجل لا يتعدى خمسة عشر
(15) يوماء ابتداء من تاريخ إعلان النتائج.

يقوم مدير المؤسسة التي ينتمي إليها المترشح الناجح
في التأهيل الجامعي بإعداد قرا ر الترقية إلى رتبة أستاذ
محاضر , قسم "أ" أو أستاذ بحث, قسم "", وفقا لمقرر اللجنة
الجهوية للتأهيل الجامعي.

المادّة 10: في حالة رفض التأهيل الجامعي, يِبلَّغْ مدير
المؤسسة المعنية قرار اللجنة الجهوية للتأهيل الجامعى
كتابيا إلى المترشح؛ مرفقا بالأسباب التي عللت قرارها.

المادّة 11 : يمكن المترشح. تقديم طعن أمام اللجنة
الجهوية للتأهيل في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
تبليغه بقرار رفض التأهيل الجامعي.

تفصل اللجنة في الطعن في أجل خمسة عشر (15) يوماء
ابتداء من تاريخ تقديم الطعن.

تبلّغْ نتائج الطعن إلى مدير المؤسسة المعنية لاتخاذ
الإجراءات اللازمة, حسب الحالة. وفقا لأحكام المادتين 9و10
المذكورتين أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 12 : تبقى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سئة
8 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. مطبقة على طلبات
الترشح للتأهيل الجامعي المودعة من قبل الأساتذة الباحثين
والباحثين الدائمين إلى غاية انتهاء السنة الجامعية 2020 /
2021

المادّة 13 : دون المساس بأحكام المادة 12 أعلاه؛ تلغى
جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم, لاسيما المواد
4 إلى 126 من المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج المتخصص
والتأهيل الجامعي.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

