الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1441
الموافق 25 يونيو سنة 2020, يتضمن النظام التقني
المتعلّق بخصائص أنواع الحليب المخمر.

إن وزير التجارة.؛

ووزير الصناعة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 الم رّخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلَّوٍ
بتنظيم التقييس وسيره. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- و بمقتض المرسوم ‎١‏ تذ لتنفيذي رقم 379-11 المؤّرّخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 الذي
يحدّد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية فى
المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-4 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمتاجمة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤرّخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
للوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 16
جمادى الثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998
والمتعلق بالخصائص التقنية للياهورت وكيفيّات وضعه
للاستهلاك.

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 4664-5 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 6 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد الخصائص التقنية لأنواع الحليب المخمر.

المادة 2 : يطبق هذا القرار على أنواع الحليب المخمر ء بما
فى ذلك الحليب المخمر والحليب المخمر المركزء والحليب
المخمر المعالج حراريا والمنتوجات اللبنية المركبة المشتقة
من هذه المنتوجات, الموجهة للاستهلاك.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار ‏ بما يأتي :

- حليب مخمر : منتوج لبني متحصل عليه من تخمر
الحليب, يمكن أن يصنع أساسا من المنتوجات اللبنية.
كما هو مذكور فى المادة 7 أدناه؛ وذلك بفعل كائنات دقيقة
خاصة غير ضارة؛ تنتمي إلى الصنف أو الأصناف المميزة
لكل منتوج؛ و ينتج عنه انخفاض العامل الهيدر و جيني (011)
سواء مع التخثر أو بدونه. ويشمل الحليب المخمر الرائب
واللبن.

- ياهورت أو يوغورت : حليب مخمر مخثر. متحصل
عليه فقط بتطتّر البكتيريا اللبنية المحبة للحرارة
الخاصة. المسماة ستريبتكوكوس تارموفيلوس
ولاكتوباسيلوس بلغاريكوس والتي يجب أن تزرع في أن
واحد و أن توجد حية في المنتوج النهائي.

- حليب مخمر مركّز : حليب مخمر تم رفع كمية
البروتينات فيه قبل أو بعد التخمر إلى965,6 على الأقل.

- حليب مخمر معطر: منتوج لبني مركب؛ ناتج عن
خلط الحليب المخمر كما هو معرّف أعلاه مع 9630 كحد
أقصى (كتلة على كتلة) من مكونات غير لبنية (محليات
ومسكّر . خضر وفواكه وكذلك عصائر وعصيدة ولبة
ومستحضرات ومواد مصبرة مشتقة من هذه الأخيرة
وحبوب وعسل وشوكولاطة ومكسرات وقهوة وتوابل
ومواد غذائية أخرى طبيعية معطرة وغير ضارة) و/أو
عطور.

يمكن مزج المكونات غير اللبنية قبل أو بعد التخمر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- مشروب معد أساسا من الحليب المخمر: منتوج
لبني مركب, ناتج عن خلط الحليب المخمر كما هو معزف
أعلاه مع الماء الشروب. بإضافة أو بدون إضافة مكونات
أخرى لبنية, مثل المصل اللبني ومكونات أخرى غير
لبنية كما هي مذكورة في الحليب المخمر المعطر وعطور.

يحتوي المشروب المعد أساسا من الحليب المخمر على
الأقل 6640 (كتلة على كتلة) من الحليب المخمر.

المادة 4 : تحدد تسميات البيع ونسب المادة الدسمة
اللبنية وكذلك الخصائص التقنية لأتواع الحليب المخمر
على التوالي؛ في الملحق الأول والثاني بهذا القرار.

المادة 5 : يجب ألا يتخثر الحليب المخمر بوسائل أخرى
غير تلك الناتجة عن نشاط الكائنات الدقيقة الخاصة
المستعملة.

يمكن إضافة كائنات دقيقة أخرى ملائمة وغير ضارة
لأنواع الحليب المخمر . غير تلك المكونة لمزارع الكائنات

الدقيقة الخاصة.

لا يسمح بإزالة المصل اللبني بعد التخمر عند إنتاج
أنواع الحليب المخمر. باستثناء الحليب المخمر المركز.

المادة 6 : يجب أن تكون الكائنات الدقيقة الخاصة بأنواع
لحليب المخمر حية ونشطة ومتوفرة بكثرة في المنتوج
لنهائي حتى التاريخ الأقصى للاستهلاك .

إذا خضع المنتوج لمعالجة حرارية بعد التخمر ؛ لا يطبق
لشرط المتعلق بحيوية الكائنات الدقيقة.

المادة 7: يحضْر الحليب المخمر أساسا من الحليب
لمبستر ومن الحليب المعاد تكوينه أو المعاد تركيبه
لمبستر. المنزوع القشدة أو غير المنزوع القشدة ومن الحليب
لمركز أو من مسحوق الحليب المنزوع القشدة أو غير المنزوع
لقشدة أومن القشدة المبسترة؛ أو من خليط مادتين أو أكثر من
هذه المواد.

لايسمح بإدماج أو إضافة المواد الدسمة و/أو البروتينية
من أصل غير لبني كمنتوج بديل أو مضاف.

المادة 8 : يمكن إضافة المكوّنات الآتية إلى أنواع الحليب
المخمر:

- مسحوق الحليب»؛

- مسحوق الحليب المنزوع القشدة.؛

- القشدة والقشدة الخفيفة.

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

- المخيض غير المخمر.

- المصل اللبني المركزء

- مسحوق المصل اللبني؛

- بروتيثنات المصل اللبني؛

- بروتينات المصل اللبني المركزة.؛

- الكازيين الغذائي (الجبنين)؛

- الكازينات (أملاح التجين) المصنوعة من المواد المبسترة؛

- الحليب,؛ بالنسبة للمشروبات المعدة أساسا من
الحليب المخمرء

- السكرء 968 على الأكثر. بشرط ألا تتجاوز نسبة السكر
الإجمالي 9612 من وزن المنتوج النهائي.

- ملح ذو نوعية غذائية .

المادة 9 : يجب أن لا تشكّل أنواع الحليب المخمر . موضوع
هذا القرار ء أي خطر على صحة المستهلك ويجب أن تستجيب
للمتطلبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛
لاسيما تلك المتعلقة بالمضافات الغذائية والملوثات
والخصائص الميكرو بيولوجية والأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية و النظافة والنظافة الصحية أثناء
عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري.

المادة 10: بالإضافة إلى البيانات الإلزامية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك.
يجب أن يتضمن وسم المنتوجات موضوع هذا القرار :

- تسميات البيع المحددة في الملحق الأول بهذا القرار
وتكمل. حسب الحالة؛ بما يأتى :

*تعيين الصنف الحيوانى أو الأصناف الحيوانية مصدر
الحليب عندما لا يتعلق الأمر بحليب البقرة.

*"بحليب طازج"."بحليب معاد تكوينه","بحليب معاد

*"'طبيعم " عندما لم يضف إلى ‎١‏ لمنتوج مواد غذائية
تمنح ذوقا خاصاء

*"مسكّر", إذا تم إضافة السكر للحليب المخمر ء
* اسم المادة أو المواد المعطرة أو العطر أو العطور
المضافة إذا كان المنتوج معطرا.
-عبارة "يحفظ تحت درجة..." متبوعة ببيان درجة الحرارة

التي يجب مراعاتهاء

0 جمادى الثانية عام 2ه 2 :0 : ا >
4 جانفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- نسبة الحليب المخمر المستعمل بالنسبة للمنتوج المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية
"مشروب معد أساسا من الحليب المخمر"؛ للجمهورية الجزائرية التيمقراطية الشّعبية.

- نسبة المادة الدسمة. حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1441 الموافق 25

يونيو سنة 2020.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 7 أكتوبر سنة 1998
والمتعلق بالخصائص التقنية للياهورت وكيفيات وضعه كمال رزيق فرحات آيت علي ابراهم
للاستهلاك.

وزير التجارة وزير الصناعة

المادة 12 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة واحدة (1) والتنمية الريفية وإصلاح المستشفيات
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية. عبد الحميد حمداني عبد الرحمان بن بوزيد

الملحق الأول
نسبة المادة الدسمة (بالنسبة المائوية (6؟كتلة/كتلة)
محسوبة بالنسبة للجزء اللبني)

حليب منزوع القشدة جزئيا مخمر © أكبر من 0.5 96 وأقل من3 9

حليب منزوع القشدة مخمرا!" أقل من 0,5 96

ياهورت كامل أو ياهورت أكبر أو يساوي 163

ياهورت منزوع القشدة جزئيا أكبر من 0.5 96 وأقل من3 7

ياهورت منزوع القشدة أقل من 0,5 96

حليب كامل مخمر معالج حراريا أو حليب مخمر معالج حراريا © أكبر أو يساوي 90.3
حليب منزوع القشدة جزئيا مخمر معالج حراريا © أكبر من 0.5 96 وأقل من3 96
حليب منزوع القشدة مخمر معالج حراريا © أقل من 0.5 96

حليب مخمر مركز

مشروب معد أساسا من الحليب المخمر '

() يمكن أن تكمل بتسمية معتادة أو شائعة لنوع الحليب المخمر مثل "لبن " أو "رائب".

(2) مخصصة للمنتوجات المتحصل عليها من الحليب المخمر مثل الياهورت والرائب واللبن التي خضعت لمعالجة حرارية بعد
التخمر.يمكن استبدال العبارة "معالج حراريا" بنوع المعالجة الحرارية المطبقة.

(3) إذا كان الحليب المخمر المستعمل في المنتوج هو "ياهورت". المصطلح "ياهورت" يمكن أن يبن في تسمية البيع؛ بشرط أن تكون
كمية الكائنات الدقيقة الخاصة بالياهورت الموجودة في المنتوج أكبر أو تساوي 10 وحدة تكون مستعمرة في الغرام (وت م /غ)من
المنتوج. إذا كانت كمية الكائنات الدقيقة المذكورة سابقا أقل. المصطلح "ياهورت" لا يمكن أن يظهر إلاّ في قائمة المكونات.

0 جمادى الثانية عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 4 جائفي سنة 2021م

ملاحظة : يمكن أن تكمل تسمية البيع "حليب مخمر" * "بالقشدة ", إذا كانت كمية المادة الدسمة , المحسوبة
و"ياهورت" بالبيانات الآتية: بالنسبة للجزء اللبنى أكبر أو تساوى 65 كتلة على كتلة,

*"قليل الدسم". إذا كانت كمية المادة الدسمة المحسبوية ‎١‏ بالنسبة للحليب المخمر أو الياهورت, المتحصل عليه انطلاقا
بالنسبة للجزء اللبني أقل من 961 من الوزن. من الحليب والقشدة.

الملحق الثاني
الخصائص التقنية لأنواع الحليب المخمر

- -. 2 ١٠ 7

المادة الّسمة اللبنية (190كتلة/كتلة) أقل من 9010 أقل من 15 96

الحموضة المعايرة. معبّر عنها بالنسبة المئوية للحمض على الأقل 0,3 96 على الأقل 0,7 96
اللبني (90 كتلة/كتلة)

مجموع الكائنات الدقيقة الخاصة المذكورة في المادة 3 أعلاه
(وت م/غ؛ في الإجمال)

على الأقل 710 على الأقل 710

الكائنات الدقيقة المبينة على الوسم * (وت م /في الإجمال) على الأقل 10 ؟ على الأقل 10

نسبة المادة الجافة اللبنية غير الرّسمة (190كتلة/كتلة) على الأقل 8,2 96 على الأقل 8,2 96

(آ) يجب أن تحسب كمية البروتينات باستخدام المعادلة الآتية :
البرو تينات < الآزوت الكلى (كجلدال) * 6,38.

(ب) يطبق عندما يشير إدعاء موضوع على الوسم ؛ إلى كائن دقيق خاص غير ضار (غير تلك الخاصة بالمنتوج المعني.
المحددة في المادة 3 من هذا القرار) والذي تم إضافته كمكمل للكائنات الدقيقة الخاصة.

ملاحظة : فيما يخص الحليب المخمر المعطر والمشروبات المعدة أساسا من الحليب المخمر :
* لا تطبق الخصائص المذكورة أعلاه إلا على جزء الحليب المخمر من المنتوج؛

* تبقى الخصائص المكر و بيولوجية (التي تستند إلى نسبة الحليب المخمر الموجود في المنتوج) صالحة حتى التاريخ
الأقصى للاستهلاك. لا يطبق هذا الشرط على المنتوجات التي خضعت لمعالجة حرارية بعد التخمر.

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

