الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9 ديسمبر سنة 2020, يعدل ويتمم القرار المؤزخ
في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14 فبراير
سنة 2019 والمتضمن دفتر شروط "مدارس تعليم
السياقة".

إن و زير النقلء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي
يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 14 فبراير سنة 2019, والمتضمن دفتر شروط
مدارس تعليم السياقة.؛

يقرّر مايأتي:

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام دفتر الشروط
الملحق بالقرار المؤّرخ فى 9 جمادى الثانية عام 0 الموافق
4 فبراير سنة 2019 والمتضمن دفتر شروط مدارس تعليم
السياقة.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 6 و10 و15 من دفتر
الشروط المتعلق ببعض شروط فتح مدارس تعليم السياقة؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 6 : يجب أن تستجيب المركبات المخصصة لتعليم
سياقة السيارات للمتطلبات الآتية :

- أن تكون مزودة ببطاقة سيارة مدرسة تعليم السياقة.
يسلمها مدير النقل للولاية.

يرفق نموذج بطاقة سيارة مدرسة تعليم السياقة في
الملحق".

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

" المادة 10 : يجب أن تستجيب المركبات المخصصة لتعليم
سياقة السيارات لشرط السن والمواصفات الآتية :
1- سن الدخول لأول مرة في الاستغلال. يكون أقل
من :

- عشر (10) سنوات بالنسبة للمركبات التي لا يتجاوز
و زنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3500 كلغ.

-خمس عشرة (15) سنة بالنسبة لمركبات النقل الجماعي
للأشخاص ونقل البضائع.

-عشر (10) سنوات بالنسبة للمقطورات ونصف المقطورات.

يجب سحب هذه المركبات المستغلة من نشاط تعليم
سياقة السيارات عند بلوغها السن الآتي :

- ثماني (8) سنوات بالنسبة للدراجات النارية.

-خمس عشرة (15) سنة بالنسبة للمركبات التي لا يتجاوز
و زنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3500 كلغ.

-خمس وعشرون (25) سنة بالنسبة لمركبات النقل الجماعي
للأشخاص ونقل البضائع؛

-ثلاثون (30) سنة بالنسبة للمقطورات وتصف المقطورات.

يتم احتساب سن المركبة ابتداء من تاريخ وضعها في
السير.

2) مواصفات المركبيات :

- الدراجات النارية :

- يجب أن تكون المركبات التي لا يتجاوز وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة 3500 كلغ :

- تحتوي على محرك تبلغ سعة أسطوانته 900 سم على
الأقل.

- لا يقل طولها عن 3 أمتارء

- نظيفة دائما وفى حالة جيدة.

- يجب أن تكون مركبات النقل الجماعي للأشخاص
ونقل البضائع :

‎٠‏ ذات وزن إجمالي مرخص به,؛ مع الحمولة يفوق 19 طنا
بالنسبة نف "ج"؛

‎٠‏ نات وزن إجمالي مرخص به, مع الحمولة يساوي أو
يفوق 5.5 أطنان بالنسبة للصنف "ج1".2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

. مركبة من الصنف "د" يبلغ طولها على الأقل ستة 6)
أمتار وعشرن (20) سنتيمترا وعرضها متران (2) وعشرة
(10) سنتيمترات على الأقل.

اذ نظيفة دائما و في حالة جيدة.

- يجب أن تكون المقطورات و نصف المقطورات :

. ذات وزن إجمالي مرخص به مع الحمولة يتجاوز
0 كلغ؛ منه :
- الوزن الإجمالي المرخص به للسير يتعدى 20 طنا
بالنسبة نف "ج".
- الوزن الإجمالي المرخص به للسير يتعدى 7 أطنان
ولا يتجاوز 12 طنا بالنسبة للصنف "ج1".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

" المادة 15 : ااانا يدون تغيير حتى)

غير أنه يمنح مالكو مدارس تعليم السياقة أجل ستة
وثلاثين (36) شهراء ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار لتغيير
مركبتهم التي بلغت سن سحبها من الاستغلال كما هو
محدد في أحكام المادة 10 أعلاه.

يتم تطبيق الأحكام الجديدة المرتبطة بالمحل عقب تغيير
المحل."

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1442 الموافق

9ديسمبر سنة 2020

لزهر هاني

الملحق

نموذج بطاقة سيارة مدرسة تعليم السياقة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة النقل

بطاقة سيارة مدرسة تعليم السياقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

