
(*) لا يطبق على السكر الأبيض على شكل قالب أو قطع؛ أو السكر المسحوق أو السكر المرطب الذي أضيف له النشاء.
7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 ذي القعدة عام 1441
الموافق 25 يونيى سنة 2020 يتضمن النظام التقني
والمنتوجات المماثلة الموجهة للاستهلاك البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤّرّخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 28
إن و زير التجارة. منه؛
ووزير الصناعة. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 2 الموافق21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤَرّخ في 23

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 الذي

ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية فى
المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرّخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤَرّخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015 والمتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية من الأمراض
غير المتثقلة ومكافحتها. وتحديد مهامهاو تنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6ديسمبر سنة 2005, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد الخصائص التقنية للمربى والهلام
والمرملاد والمنتوجات المماثلة الموجهة للاستهلاك البشري.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على :

-المربى؛

-المربى الرفيع؛

-الهلام؛

-الهلام الرفيع؛

- مرملاد الحمضيات؛

- مرملاد معد أساسا من فواكه أخرى غير الحمضيات؛

- المرملاد الهلامية؛

- المنتوجات المماثلة.

المادة 3 : تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا القرار :

- المنتوجات الموجهة لتحويل لاحق مثل تلك الموجهة
لتصنيع منتوجات مخبزية رفيعة أو الحلويات أو البسكويت؛

-المنتوجات الموجهة بشكل واضح لأغراض الحمية أو
منتوجات الحمية؛

-المنتوجات ذات نسبة السكر منخفض أو أن يكون
محتوى السكر فيها قليل جداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- المنتوجات التى استبدلت فيها المواد الغذائية التى
تمنح الذوق الحلو؛ كليا أو جزئياء بمحليات.

المادة 4: يقصد. في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

-فاكهة : الفواكه والخضر المعروفة إماطازجة أو مجمدة
أو معلبة أو مجففة أو مركزة أو معالجة بطريقة أخرى أو
محفوظة. ويجب أن تكون هذه الفواكه سليمة. في حالة جيدة
ونظيفة وبدرجة من نضوج ملائمة وخالية من أي تدهور ولم
يتم تجريدها من أي جزء من أجزائها إلا التي نزعت بالتشذيب
والفرز وأي معالجة لإزالة البقع و الكدمات والقلنسوات والجدع
والنواة (البذور) و التي يمكن أن تكون مقشرة أو لاء

تعتبر مماثلة للفواكه. الطماطم والأجزاء الصالحة للأكل من
سيقان الراوند والجزر والبطاطس الحلوة والخيار والقرع
والبطيخ والبطيخ الأحمر والجذور الصالحة للأكل من نباتات
الزنجبيل. في حالة محفوظة أو طازجة.

- فاكهة ذات قشرة : الفاكهة الجافة أو اللوز المحاطة
بقشرة خشبية أو أغلفة صلبة والتي تكون عادة مغطاة بغلاف
خارجي سميك أو لحمي أو ليفي والتي يتم نزعه أثناء الجني؛
مثل الكستناء والبندق وجوز الهند واللوز والفستق والجوزء
الخ...

- لب الفاكهة : الجزء الصالح للأكل من الفاكهة الكاملة ومن
الممكن أن تكون مقشرة أو منزوعة البذور؛ ويمكن أن يقطّع
هذا الجزء الصالح للأكل إلى قطع أو يسحق دون أن يحول إلى
عصيدة.

- عصيدة الفاكهة : الجزء الصالح للأكل من الفاكهة الكاملة.
مقشرة أو منزوعة البذورء عند الاقتضاء؛ ومحول إلى عصيدة
عن طريق الغربلة أو عملية أخرى مماثلة.

- مستخلص مائي للفواكه : المستخلص المائي للفواكه
الذي يحتوي على جميع المكونات الغذائية القابلة للذوبان في
الماء للفواكه المعنية مع الأخذ بعين الاعتبار المكونات التي
لايمكن تجنب فقدانها حسب الطرق الحسنة للصنع.

- بتلات الزهور : بتلات الزهور صالحة للأكل وسليمة
وخالية من أي تغيير ومنظفة ومقلصة ومجففة لص
بتلات مسكرة.

- مستخلصات مائية من بتلات الزهور: مستخلصات
مائية من بتلات الزهور التي تحتوي على جميع المكونات
القابلة للذوبان في الماء من بتلات الزهور المستعملة مع الأخذ
بعين الاعتبار المكونات التي لا يمكن تجنب فقدانها حسب
الطرق الحسنة للصنع.

-قشور الحمضيات : قشور الحمضيات المنظفة منزوعة
أو غير منزوعة الغلاف الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- غلاف داخلي للحمضيات : لب الفاكهة الذي غالبا
ما يكون منقسما إلى أجزاء وأرباع تحتوي العصير والبذور.

- المنتوجات المماثلة : كريمة الكستناء وكريمة من
فاكهة أخرى ذات القشرة وكريمة البرقوق وبتلات مسكرة
ومسكر الفواكه المسكرة وزبيب الفواكه.

المادة 5 : تحدد تسميات البيع ومميزات المربى والهلام
والمرملاد والمنتوجات المماثلة في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 6 : تحدد كمية المادة الجافة القابلة للذوبان في
المنتوجات الآتية؛ كما يأتي :

- المربى والمربى الرفيع والهلام والهلام الرفيع والمرملاد
والمرملاد الهلامية؛ 9055 على الأقل,

-المرملاد المحضر أساسا من فواكه أخرى غير الحمضيات؛
5 على الأقلء

- كريمة الفواكه ذات القشرة غير كريمة الكستناء.
5 على الأقل.

- كريمة الكستناء و كريمة البرقوق والبتلات المسكرة
ومسكر الفواكه المسكرة ودبس الفواكه. 9660 على الأقل.

المادة 7 : المواد الغذائية التي تعطي الذوق الحلو المرخص
استعمالها لتحضير المربى والهلام والمرملاد والمنتوجات
المماثلة هي :

* السكر الموجه للاستهلاك البشري؛

* السكر المستخلص من الفواكه.

*شراب الفركتوزء

*السكر البني.

المادة 8 : يمكن أن تخضع الفواكه ولب الفواكه و عصيدة
الفواكه والمستخلصات المائية من الفاكهة للمعالجات
الآتية :

- المعالجة بالحرارة أو بالبرودة؛

- التجفيف بالتجميد.

- التركيز بالقدر الممكن تقنيا.

يمكن أن يخضع المشمش والبرقوق الموجهين لصناعة
المربى للمعالجات بالتجفيف غير التجفيف بالتجميد.

يمكن أن تحفظ قشور الحمضيات في الماء المملح.

يمكن أن يجفف الزنجبيل أو يحفظ في شراب.

المادة 9: يمكن إضافة المكونات المحددة في الملحق الثاني
بهذا القرار للمنتوجات المذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادة 10 : يجب ألا يشكل المربى والهلام والمرملاد
والمنتوجات المماثلة, موضوع هذا القرار, أي خطر على صحة

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

المستهلك ويجب أن تستجيب للمتطلبات المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به لاسيما تلك المتعلقة بالمضافات
الغذائية والملوثات والخصائص الميكروبيولوجية والأشياء
واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية والنظافة والنظافة
الصحية أثناء عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري.
المادة 11 : زيادة على البيانات الإلزامية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك.
يجب أن يتضمن وسم المنتوجات موضوع هذا القرار :
!) تسمية بيع المنتوج المحددة في الملحق الأول بهذا
القرار وتتمم بالإشارة إلى الفاكهة أو الفواكه المستعملة
حسب الترتيب التنازلي لوزن المواد الأولية المستعملة.
إلا أنه,. بالنسبة للمنتوجات المحضرة من ثلاث فواكه أو
أكثر , يمكن استبدال الإشارة إلى الفواكه المستعملة بالبيان :
"عدة فواكه" أو ببيان مماثل أو ببيان عدد الفواكه المستعملة.

2 الإشارة لكمية الفاكهة المستعملة ببيان "حضر بس غرام
من الفواكه لكل 100 غرام أو بالنسبة المئوية من المنتوج
النهائي". عند الاقتضاء, بعد خصم وزن الماء المستعمل
لتحضير المستخلصات المائية,

الإشارة للكمية الإجمالية للسكر ببيان" الكمية الإجمالية
للسكر: س غرام لكل 100 غرام أو بالنسبة المئوية من المنتوج
النهائي" ويمثل الرقم المشار إليه قيمة الانكسار للمنتوج
النهائي والمحددة عند 20 درجة مئوية مع تقبل زيادة أو
تنقصان 3 درجات انكسار.

يجب أن تظهر البيانات المذكورة فى النقطتين 2 و3
أعلاه؛ في نفس المجال البصري الرئيسي مع تسمية البيع
بطريقة مرئية ومقروءة بوضوح.

المادة 12 : يجب على المتدخلين المعنيين أن يمتثلوا
لأحكام هذا القرار في أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ نشره
فى الجريدة الرسمية.

المادة 13: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1441 الموافق 25
يونيو سنة 2020.

وزير التجارة وزير الصناعة

كمال رزيق فرحات آيت علي ابراهم

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن بوزيد

عبد الحميد حمداني

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الملحق الأول

الجدول 1: تسميات البيع وخصائص المربى والهلام والمرملاد.

منتوج محضر من فاكهة واحدة أو عدة فواكه كاملة أو أجزاء أو لب و/أو عصيدة مركزة أو غير
مركزة لفاكهة أو عدة أنواع من الفواكه ممزوجة مع مواد غذائية تعطي الذوق الحلو مع أو بدون
إضافة الماء إلى غاية الحصول على قوام ملائم.

إلا أنّه يمكن إنتاج مربى الحمضيات من فاكهة كاملة مقطعة إلى شرائط و/أو إلى شرائع.

يجب ألا تكون كمية مكون الفاكهة المستعمل المعبر عنها بالنسبة المائوية للمنتوج النهائي أقل
من 35 96 بصفة عامة. باستثناء الفواكه الآتية : ‎١‏

- 25 96 بالنسبة للكشمش والمانجو والسفرجل والرامبوتان والكشمش الأحمر والبيساب وثمرة
الورد والكورم والنبق»

- 20 90 بالنسبة للقشطة الشائكة و التوت البري؛

- 16 96 بالنسبة لتفاح الكاجو.

- 15 96 بالنسبة للموز والسومبيداك والجوافة وثمار الكاكاي والسابوتي,

11 15-96 16 بالنسبة للزنجبيل. ‎١‏

-10 96 بالنسبة للدوريانء

- 6 96 بالنسبة لفواكه العاطفة والتمر الهندي وفواكه أخرى ذات ذوق قوي وحموضة عالية.

في حالة مربى عنب لابروسكاء؛ فإنه عند إضافة عصير العنب وعصير العنب المركز كمكونين
اختياريين, يمكن اعتبارهما جزءا من نسبة الفاكهة المحددة في هذا القرار.

منتوج محضر من فاكهة واحدة أو عدة فواكه كاملة أو أجزاء أو لب و/أو عصيدة مركزة أو غير مركزة
لفاكهة أو عدة أنواع من الفواكه ممزوجة مع مواد غذائية تعطي الذوق الحلو مع أو بدون إضافة الماء إلى
غاية الحصول على قوام ملائم.

إلا أنه يمكن إنتاج المربى الرفيع للحمضيات من فاكهة كاملة مقطعة إلى شرائط و/أو إلى شرائع.
يجب ألاّ تكون كمية مكوّن الفاكهة المستعمل المعبر عنها بالنسبة المائوية للمنتوج النهائي أقل
من 9645 بصفة عامة باستثناء الفواكه الآتية : ‎١‏

- 9635 بالنسبة للكشمش والمانجو والسفرجل والرامبوتان والكشمش الأحمر والبيساب وثمرة
الورد والكورم وفواكه النبق والسينورودون.»

- 9630 بالنسبة للقشطة الشائكة والتوت البريء

- 9025 بالنسبة للزنجبيل والموز والسومبيداك والجوافة. ثمار الكاكاي والسابوتي.؛

- 9023 بالنسبة لتفاح الكاجو؛ ‎١‏

- 1620 بالنسبة للدوريان»

- 9610 بالنسبة للتمر الهندي؛

- 908 بالنسبة لفاكهة العاطفة وفواكه أخرى ذات ذوق قوي وحموضة عالية.

لا يمكن مزج الفواكه الآتية : التفاح والإجاص والبرقوق ذو نواة ملتصقة والبطيخ والبطيخ الأحمر
والعنب واليقطين والخيار والطماطم مع فواكه أخرى لصناعة المربى الرفيع.

1 ثان 14342
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 ا .

الملحق الأول/ الجدول 1 (تابع)

منتوج محضر من عصير و/أو من المستخلصات المائية لفاكهة واحدة أو عدة فواكه ممزوجة مع
مواد غذائية تعطي الذوق الحلو مع أو بدون إضافة الماء إلى غاية الحصول على قوام هلامي شبه
صلب.
يجب آلاّ تكون كمية العصير و/أو المستخلص المائي المستعمل لصناعة الهلام أقل من 9035 من
المنتوج النهائي بصفة عامة, باستثناء الفواكه الآتية:
- 25 96 بالنسبة للكشمش والمانجو والسفرجل والرامبوتان والكشمش الأحمر والبيساب وثمرة
الورد والكورم وفواكه النبق.
- 20 96 بالنسبة للقشطة الشائكة والتوت البري؛
- 16 96 بالنسبة لتفاح الكاجو.
- 15 96 بالنسبة للموز والسومبيداك والجوافة وثمار الكاكاي والسابوتي؛
- 11 15-96 6 بالنسبة للزنجبيل,
- 10 16 بالنسبة للدوريان»
- 6 96 بالنسبة لفواكه العاطفة والتمر الهندي وفواكه أخرى ذات ذوق قوي وحموضة عالية.
تحسب هذه الكميات المستعملة لصناعة الهلام بعد خصم وزن الماء المستخدم في تحضير المستخلصات

منتوج محضر من عصير و/أو من المستخلصات المائية لفاكهة واحدة أو عدة فواكه ممزوجة مع
مواد غذائية تعطي الذوق الحلو مع أو بدون إضافة الماء إلى غاية الحصول على قوام هلامي شبه
صلب.
يجب ألاّ تكون كمية العصير و/أو المستخلص المائي المستعمل لصناعة الهلام الرفيع أقل من 9054
من المنتوج النهائي بصفة عامة. باستثناء الفواكه الآتية :
- 9635 بالنسبة للكشمش والمانجو والسفرجل والرامبوتان والكشمش الأحمر والبيساب وثمرة الورد
والكورم وفواكه النبق والسينورودون وثمار الغبيراء؛
- 1030 بالنسبة للقشطة الشائكة والتوت البري؛
- 1625 بالنسبة للزنجبيل والموز والسومبيداك والجوافة وثمار الكاكاي والسابوتيء
- 9623 بالنسبة لتفاح الكاجو والكاجو؛
- 1620 بالنسبة للدوريان»
- 9010 بالنسبة للتمر الهندي؛
- 968 بالنسبة لفاكهة العاطفة و فواكه أخرى ذات ذوق قوي وحموضة عالية.

تحسب هذه الكميات المستعملة لصناعة الهلام الرفيع بعد خصم وزن الماء المستخدم في تحضير
المستخلصات المائية.

لايمكن مزج الفواكه الآتية : التفاح والإجاص والبرقوق ذو النواة الملتصقة والبطيخ والبطيغ
الأحمر والعنب واليقطين والخيار والطماطم مع فواكه أخرى لصناعة الهلام الرفيع.

0 جمادى الثانية عام 2ه

4 جائفي سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الملحق الأول/ الجدول 1 (تابع)

منتوج محضر من فاكهة حمضية واحدة أو أكثر إلى غاية الحصول على قوام ملائم. ويمكن أن
يحضر من مكون أو أكثر من المكونات الآتية : فواكه كاملة أو قطع من فواكه مقشرة كليا أو جزئيا
ولب وعصيدة أو عصير ومستخلصات مائية وقشرة ممزوجة مع مواد غذائية تعطي الذوق الحلو
مع أو بدون إضافة الماء.

يجب أن تكون كمية المكون المحصل عليه من الحمضيات., المستعمل لصناعة 100غ من المنتوج
النهائي :

-20 96 حيث 067,5 منها على الأقل آتية من الغلاف الداخلي للحمضيات.

منتوج محضر من طهي الفاكهة كاملة أو قطع أو مهروسة مع إضافة مواد غذائية تعطي الذوق
الحلو, إلى غاية الحصول على قوام شبه سائل أو سميك.

- يجب ألا تقل كمية مكون الفاكهة المستعمل عن 9030 من المنتوج النهائي بصفة عامة. ماعدا
الزنجبيل فهو 11 96.

هو مرملاد الحمضيات الذي أزيل منه جميع المواد الجافة غير القابلة للذوبان إلا أنه يمكن أن
يحتوي أو لا على كمية قليلة من شرائح ناعمة من القشرة.

يجب أن تكون كمية مكون الفاكهة المستعمل لصناعة 100غ من المنتوج النهائي :

-20 96 حيث 967,5 منها على الأقل آتية من الغلاف الداخلى للحمضيات.

* في حالة مزيج من الفواكه. يجب تخفيض الكميات الدنيا المحددة أعلاه لأنواع الفواكه المختلفة بما يتلائم مع النسب
المئوية المستعملة.

الجدول 2 : تسميات البيع و مميزات المنتوجات المماثلة للمربى وللهلام وللمرملاد.

منتوج محصل عليه من خليط من الماء ومواد غذائية تعطي الذوق الحلو وعصيدة الكستناء
(دلاتلةة 8ع8صقافة) أو غيرها من الفواكه ذات القشرة إلى غاية الحصول على قوام ملائم.
- يجب أن تكون كمية عصيدة الكستناء المستعملة أكبر أو تساوي 38 16 من المنتوج النهائيء
- يجب أن تكون كمية عصيدة الفواكه ذات القشرة المستعملة أكبر أو تساوي 38 96 من المنتوج
النهائي.

منتوج محصل عليه من طهي خليط من مواد غذائية تعطي الذوق الحلو وعصيدة البرقوق إلى
غاية الحصول على قوام ملائم.

- يجب أن تكون كمية البرقوق, ذات الرطوبة القصوى 9623, المستعملة تساوي على الأقل 19640
في المنتوج النهائي.

1 ثان 14342
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 ا .

الملحق الأول/ الجدول 2 (تابع)

منتوج محصل عليه من طهي خليط من مواد غذائية تعطي الذوق الحلو وبتلات الزهور و/أو
المستخلص المائي لبتلات الزهور مثل الياسمين والورد والبنفسج إلى غاية الحصول على قوام
- يجب أن تكون كمية البتلات و/أو المستخلص المائي للبتلات المستعملة أكبر أو تساوي 0.5 96
من المنتوج النهائي.

منتوج محصل عليه من طهي خليط من مواد غذائية تعطي الذوق الحلو وفواكه مسكرة إلى غاية
الحصول على قوام ملائم.
- يجب أن تكون كمية الفواكه المسكرة المستعملة أكبر أو تساوي 45 96 من المنتوج النهائي.

منتوج محصل عليه من طهي خليط من مواد غذائية تعطي الذوق الحلو والعنب أو عصير العنب
المضافة إليه أو لا فواكه أو عصائر فواكه غير العنب المسكر إلى غاية الحصول على قوام ملائم.

- يجب أن تكون كمية الفاكهة أو عصائر الفواكه المستعملة أكبر أو تساوي 45 9 من المنتوج
النهائي حيث 25 9 منها على الأقل من العنب أو عصير العنب.

* في حالة مزيج من الفواكه. يجب تخفيض الكميات الدنيا المحددة أعلاه لأنواع الفواكه المختلفة بما يتلائم مع النسب المئوية
المستعملة.

الملحق الثاني
قائمة المكونات التي يمكن إضافتها في المربى والهلام والمرملاد والمنتوجات المماثلة

المكونات المنتوج

في جميع المنتوجات كبديل كلي أو جزئي للسكر.

فقط في المربى.

في المنتوجات المتحصل عليها من فواكه أخرى :
فقط في المربى والمربى الرفيع والهلام والهلام الرفيع.

فقط في المربى والمربى الرفيع المصنوع من السينورودون والفراولة
والتوت وعنب الثعلب والكشمش الأحمر والبرقوق والراوند والبيساب
وثمرة الورد.

إلا في المربى و الهلام المصنوع من الفراولة والتوت وعنب الثعلب
والكشمش الأحمر والبرقوق.

0 جمادى الثانية عام 2ه
24 جانفي سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الملحق الثاني (تاب)

المكونات

زيوت أساسية للحمضيات

زيوت ومواد دهنية نباتية صالحة للأكل كعناصر
مضادة للرغوة

البكتين السائل
قشور الحمضيات

أوراق بيلار غنيوم أودو راتيسيموم
(لمستتصوقناة001ه ممسنصوعتم281ط)

فواكه.؛ فواكه ذات القشرة؛ أعشاب عطرية. توابل

المعطرات الطبيعية المستخلصة من
الفواكه كما هى موضحة فى المنتوج, المعطر
الطبيعي للنعناع والقرفة والفانيلين والفائيلا
ومستخلصات الفانيلا.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤْرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 10
ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤَرّخ في 8
محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي
يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية وسيره.

إِنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة
واختصاصاتها وتنظيمهاء لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل
العائلي, المعدّل والمتقم؛

في المربى والمربى

المنتوج

فقط في المرملاد والمرملاد الهلامية.

الرفيع والهلام والهلام الرفيع

في المربى والمربى الرفيع والهلام والهلام الرفيع عند ما يتم الحصول
عليه من السفرجل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 06-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق
10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة ‎١‏
‏العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية وسيره. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يعدّل عنوان القرار المؤرّخ في 8 محرّم عام
8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 والمذكور أعلاه,؛ ويُحرّر

"قرار مؤرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2016, يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي وسيرة".

المادة 2 : تستبدل عبارة "التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية" في أحكام المادتين الأولى و4 من القرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المؤّرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ بعبارة " السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 10
ديسمبر سنة 2020.

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

