اديسمبر سنة 2020.

عمار بلحيمر

قرار مؤرّخ في 8 جمادى الأولى عام 2 الموافق
3 يسمبر سنة 2020, يحدّد تشكيل وتنظيم وسير
اللجنة الوزارية لاعتماد مساعدي النقل البحري.

إن وزير النقل؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 348-20 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 23 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرّخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير النقل»

يقرّر ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 3480 المؤوخ في 7 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 23 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيل وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
المكلفة بدراسة طلبات اعتماد مساعدي النقل البحري وإبداء
الرأي فيهاء وكل ملف سحب اعتماد, وكذا فى كل مسألة
مرتبطة بممارسة نشاط مساعدي النقل البحري يعرضها
عليها الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ, وتدعى في
صلب النص "اللجنة".6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

المادة 2: تتشكل اللجنة التي يرأسها المدير العام للبحرية
التجارية والموانئ من :

- مدير البحرية التجارية؛ عضواء

- مدير الموانئ, عضواء

- مدير التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات. عضواء

- ممثلين (2) عن الجمعيات المهنية. عضوين.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص أو هيئة يمكنه
بحكم كفاءته أن يساعدها في أعمالها.

تتولى مصالح المديرية العامة للبحرية التجارية
والموانئ أمانة اللجنة.

المادّة 3: يعيّن أعضاء اللجنة بموجب مقرر من الوزير
المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

وفى حالة توقف وظيفة أحد هؤلاء الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 4: تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها
كلما اقتضت الضرورة ذلك.

يعد رئيس اللّجنة جدول الأعمال ويحدد تاريخ الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
اللجنة قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

المادّة 5 : لاتصح مداو لات اللجنة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, تجتمع اللجنة خلال الأيام الثمانية
(8) الموالية وتصح مداولاتهاء حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.
المادّة 6 : تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأصوات.

و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

تصدر قرارات اللجنة بإحدى الصيغ الآتية :
- رأي بالموافقة؛
- رأى بالموافقة بتحفظء

- رأي بالرفض معللا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

المادّة 7: تفضي مداولات اللجنة إلى إعداد محاضر
يوفّعها الأعضاء.

تدوّن هذه المحاضر في سجل مرقّم ومؤشّر عليه. تمسكه
أمانة اللّجنة.

المادة 8 : تزود اللجنة بنظام داخلي.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبَة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى علم 1442 الموافق
3ديسمبر سنة 2020

لزهر هاني

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 15 جمادى الأولى عام
2 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار
0 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
أو الخدمات بعنوان وزارة العلاقات مع البرلمان.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زيرة العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة

بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي يحدّد
صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك في 11 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
وزارة العلاقات مع البرلمان, المعدّل.

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الرابع

- عون وقاية من المستوى الثاني

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس
سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
لدى وزارة العلاقات مع البرلمان. طبقا للجدول الآتي :

التوقيت
الجزئي
9

التعداد
(2+1)

التوقيت
الكامل

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020.

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان بسمة عزوار

وزيرة العلاقات مع البرلمان

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

إعلانات وبلاغات

