الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 42-21 مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 يتضمن
إنشاء المركز الوطني للامتحانات والمسابقات
لقطاع التكوين والتعليم المهنيين. ويحدد مهامه
وتنظيمه وسيره.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى لمرسوم رقم 296-84 المؤرخ في 18 محرم
عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلق بمهام
التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 293-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني؛
لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في
7 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.
لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في
2ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النمو ذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين. لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى؛ لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهنى والتمهين؛ لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء
لاسيما المادة 6 منه؛6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤرخ في
2 صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأولي والشهادات المتوجة له؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 212-17 المؤرخ في
6 شوال عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات إحداث الشهادات المتوجة لأطوار التعليم المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 162-18 المؤرخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد شروط إنشاء المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم
المهني وفتحها ومراقبتهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
وطني للامتحانات والمسابقات لقطاع التكوين والتعليم
المهنيين وتحديد مهامه و تنظيمه وسيرهة.

الفصل الأول
الهدف - المقر - المهام

المادّة 2 : المركز الوطني للامتحانات والمسابقات لقطاع
التكوين والتعليم المهنيين مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
ويدعى في صلب النص "المركز".

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

المادّة 3 : يحدد مقر المركز بولاية الجزائر.

ويمكن تحويله إلى أي مكان من التراب الوطني بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

ويمكن. عند الحاجة؛ إنشاء فروع جهوية للمركز. بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 4: يكلف المركز بتنظيم الامتحانات والمسابقات
لقطاع التكوين والتعليم المهنيين وسيرها.

وبهذه الصفة؛ يتولى المركز على الخصوص المهام الآتية :

- الإعداد والتوحيد والمصادقة على مواضيع امتحانات
نهاية التكوين لجميع مستويات التأهيل من واحد إلى خمسة
(1 إلى 5)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- تنظيم الدورة الوطنية لامتحانات نهاية التكوين لفائدة
المترشحين الأحرار »

- تنظيم الدورة الوطنية للامتحانات المهنية ؛

- تنظيم امتحانات الالتحاق بالتكوين المهني»

- اقتراح والسهر على تنفيذ رزنامة الامتحانات
بالتنسيق مع مصالح الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

- إعداد وتوحيد مواضيع مختلف الامتحانات المتوجة
بشهادات التعليم المهنيء

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة و كذا المناصب
العليا بقطاع التكوين والتعليم المهنيين.

زيادة على المهام المذكورة أعلاه. يضمن المركز ما يأتي :

-تنظيم ومتابعة يات التسجيل في مخ لة
الامتحانات والمسابقات الخاصة بالقطاع,؛ والسهر على
قانونيتهاء

- تحضير وإعداد جميع مواضيع الامتحانات وطبعها
وتوزيعها لضمان حسن سير الامتحانات والمسابقات.

- مراقبة وتقييم كل المراحل المرتبطة بتنظيم الامتحانات
والمسابقات.

- تحصيل مصاريف مشاركة المترشحين فى الامتحانات
والمسابقات.

- الاحتفاظ بالأرشيف والمحاضر من خلال بنك المعطيات
وضمان استغلالهاء

- دقع التعويضات المستحقة للمؤطرين والمصححين
وكل المكلفين بعميلة تنظيم الامتحانات والمسابقات, حسب
التنظيم المعمول به.

المادّة 5 : يمكن المركز أن يستعين بمختلف المراكز
والمعاهد التابعة لقطاع التكوين والتعليم المهنيين لتنظيم
مختلف المسابقات والامتحانات المهنية.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 6 : يسيّر المركز مدير ويديره مجلس توجيه.

المادّة 7: يُحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادّة 8 : يرأس مجلس توجيه المركز الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله. و يتكوّن من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح
لإداري»

- ممثل عن المفتشية العامة بوزارة التكوين والتعليم

- المدير المكلف بالتوجيه والامتحانات والتصديق بوزارة
لتكوين والتعليم المهنيين.

- المدير المكلف بالتعليم المهني بوزارة التكوين والتعليم

- المدير المكلف بالمالية والوسائل بوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

-المدير المكلف بالموارد البشرية بوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

- ممثل عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.

-مدير المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعدء

-ممثل عن كل معهد للتكوين والتعليم المهنيين.

يحضر المدير والعون المحاسب في اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري.

ويتولى مدير المركز أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بي شخص نظرا لكفاءاته
من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في جدول أعماله.

المادّة 9: يعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من السلطة
الوصية التي ينتمون إليها.

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف حسب
الأشكال نفسها و يخلفه العضو الجديد حتى انقضاء مدة
العضوية الجارية.

6 جمادى الثانية عام 1442 ه
0 جانفي سنة 2021م

المادّة 10 : يتداول مجلس التوجيه؛ على الخصوص فيما

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لنشاطات المركز
وكذا حصيلة نشاطات السنة الماضية.

- مشروع ميزائنية المركزء

- الحسابات الإدارية وحسابات التسيير الإدارية وكذا
التقرير السنوى عن النشاطات.

- آفاق تطوير المركز.

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والعقود والاتفاقيات,

- الهبات والوصاياء

- كل المسائل المرتبطة بمهام المركزء

- تقارير سير وتنظيم الامتحانات والمسابقات وإرسال
نسخة منها إلى مديريات التكوين والتعليم المهنيين بالولايات
والإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو من مديره أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من مدير المركز.

المادّة 12 : توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يومًاء على الأقل.
من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية على ألاّ يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادّة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر
فى أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية. وفى هذه الحالة.
تصح المداولات مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادّة 14 : تدوّن مداولات مجلس التوجيه فى محاضر
يمضيها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. وتسجل هذه المحاضر

في دفتر خاص مرقَّم ومؤشر عليه. يوفّعه رئيس المجلس
وكاتب الجلسة.

6 جمادى الثانية عام 1442ه
0 جانفي سنة 2021م

ترسل محاضر المداو لات إلى السلطة الوصية للمصادقة
عليها خلال الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع.
تنفذ نتائج مداو لات مجلس التوجيه بعد الموافقة الصريحة
من السلطة الوصية.
المدير

المادّة 15 : يعيّن مدير المركز طبقا للتنظيم المعمول به.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 16 : يساعد المدير في أداء مهامه رؤساء أقسام
ورؤساء مصالح.

يعيّن رؤساء الأقسام و رؤساء المصالح بموجب مقرر من
مدير المركز. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 17 : يكلف مدير المركز بضمان سير المركز وهو

الآمر بصرف الميزائية.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يقترح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركز. ويسهر

- يعد مشروع ميزانية المركز.

- يعد برامج نشاطات المركز وينفذهاء

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بالصرف في حدود
الاعتمادات المقررة فى الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات والعقود
في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يمثل المركز أمام العدالة وفي كل نشاطات الحياة
المدنية.

- يعيّن في المناصب التي لم تتقرّر طريقة أخرى للتعيين
فيهاء

- يمارس السلطة السلّمية على كل مستخدمي المركزء

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه؛ ويسهر على تنفيذ
توصياته؛

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات الذي يعرضه على
مجلس التوجيه ويرسل نسخة منه إلى الوزير الوصي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الفصل الثالث
أحكام مالية ونهائية

المادّة 18: يقوم مدير المركز بتحضير الميزانية التي
تعرض على مجلس التوجيه للتداول بشأنها. ثم تحال إلى
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين والوزير المكلف
بالمالية للموافقة عليها.

المادّة 19 : تشتمل ميزانية المركز على :

باب الإيرادات :

- الإعانات التتى تخصصها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- دفع حقوق ا لتسجيل من طرف المترشحين.

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف المركز.

الماذة 20 : يمسك محاسبة المركز حسب قواعد المحاسبة
العمومية؛ عون محاسب يعتمده الو زير المكلف بالمالية.

المادّة 21 : يتولى الرقابة المالية للمركز مراقب مالي
يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 22 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

