
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرّم
عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد
التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتهمين ومراكز
التكوين المهنى والتمهين المتخصصة للأشخاص المعوقين
جسديا التابعين لوزارة التكوين والتعليم المهنيين. المعدّل؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 13 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين
المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين المهني
والتمهين وفقا للجداول الملحقة".
المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهني والتمهين. وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبَِّة
حزّر بالجزائر في 12 صفر عام 1442 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2020
وزيرة التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين
هيام بن فريحة أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

الجدول الملحق الأول
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

حمل مهدي م متتو لوا ان اه ا

عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الأول

عون وقاية من

عون وقاية من

حا 0 ات ِ 7
سارت أن كه أن أ ا

سائق سيارة من المستوى الثالث 4 - 4
ركد ظيرة

299

ات
نب

إٍْ

6
ات

2 0 0 ا 2 جمادى الثانية عام 1442ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 4" 16 جادقي بمنة 2001

الجدول الملحق 2
معاهد التعليم المهني

3

07
4
ات
27
97
سات
وت
ولت
لت
3 -

حل
0

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثالث

با
ل

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الرابع

المجموع

2 جمادى الثانية عام 2ه

16 جائفي سنة 2027 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

الجدول الملحق 3

مراكز التكوين المهني والتمهين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمراكز التكوين المهني والتمهين

عامل مهني من المستوى الأول

نا
9
ا

عون خدمة من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

نا
9
ا

عون خدمة من المستوى الأول

نا
©
تج

نا
©

عامل مهني من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

نا
9
ا
م

عون وقاية من المستوى الثاني

نا
©
تج

نر
رب

عامل مهني من المستوى الرابع

المجموع الإجمالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

