- مصطفى قاسي. عضواء

# ل

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في
2 ربيع الأول عام 1440 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2018 الذي يحدّد التشكيلة الاسمية لأعضاء
مجلس الإدارة لمركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020 يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 10 نوفمبر سنة 2018 الذي يحدّد التشكيلة
الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة لمركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)
.. الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛ عضواء

- جيلالي قليل. ممثل الوزير المكلّف بالنقل. عضواء

- عبد الناصر غزال, رئيس المجلس العلمي والبيداغفوجي
لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن النووي. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 5
جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤٌرّخ في 9 محرّم
عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
5 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 محرّم عام
0 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية

- نوال لعمرانى. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة. رئيسة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

وزارة التربية الوطنية

