
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 427-20 مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور. لاسيما لمادتان 691 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤْرّخ في 14 ربيع الثاني

عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020,

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلي لسنة 2020,
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-20 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن تو زيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 20205 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد

قدره ثلاثمائة و أربعة ملايين وثلاثمائة وخمسة وسبعون
ألف دينار (304.375.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره

ثلاثمائة وأربعة ملايين وثلاثمائة وخمسة وسبعون ألف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

دينار (304375.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران والمدينة وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران والمدينة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير و الهندسة المعمارية والبناء

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب
58.0

00_00

مجموع القسم الأول 110.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية....

المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الضمان

3-0-0

27000

30.0

14.0

14.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح المختلفة....
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة... مم ممم ممه ممممة ممم

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

49.00
44.00
99.000.0

3.00
22.0
260

10-0
10-0

17700.00
1570.0
33.0

1.0
8.0
9.0
42-0
42-0
34-0
304.0

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

