
وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020. يعدل ويتمم القرار المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 0 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2018 الذي يحدد تشكيلة لجنة الاعتماد
وسيرها.

إن وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق
الكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في

9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في
6 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة على
لوسائل والدعائم البيداغوجية؛ لا سيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد التنظيم
لداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1440
لموافق 9 ديسمبر سنة 2018 الذى يحدد تشكيلة لجنة
لاعتماد وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القرار المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1440 الموافق
اديسمبر سنة 2018 الذنى يحدد تشكيلة لجنة الاعتماد

وسيرها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1440 الموافق اديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 3 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيّدات والسادة :

- راضية برناوي؛ أستاذة. مديرة المعهد الوطني للبحث
في التربية؛ رئيسة.

- محمد صاريء أستاذء؛ لغة عربية؛ عضواء

- خديجة الحفاية؛ خبيرة,؛ لغة إنجليزية؛ عضواء

- فقاطمة الزهراء علي باشاء أستاذة محاضرة قسم "ب"
علم المكتبات والتوثيق. عضواء

- محمد بدوي؛ خبيرء علم اجتماع المعلومات. عضواء

- صالح أبركان. مفتش التعليم الابتدائي, لغة عربية. عضواء

- صليحة أمقران؛ أستاذة؛ أدب فرنسيء عضواء

- مليكة بن عيون؛ مفتشة التعليم المتوسط؛ لغة فرنسية.
عضواء

- أمينة شاهد, أستاذة محاضرة., قسم "أ" بيولوجياء عضواء

- محند آكلي صالحي, أستاذء لغة أمازيغية. عضواء

- أرزقي إعمراش, مفتش التعليم الابتدائي, لغة أمازيغية؛
عضواء

- عبد الحق بن سالم؛ مفتش التعليم المتوسط,؛ لغة

أمازيغية. عضواء

- محمد مليانىي,؛ أستاذ لغة إنجليزية. عضواء

- جمال دحماص؛, مفتش التربية الوطنية؛ لغة انجليزية.
عضواء

- بلخالد هبري؛ أستاذ رياضيات. عضواء

-محمد حسين, مفتش التعليم المتوسط؛ رياضيات, عضواء

- خالد بوقطاية؛ مفتش التعليم الابتدائي. رياضيات. عضواء

-وردية عنصر, خبيرة ؛ علوم المعلومات و الاتصال, عضواء

- الطاهر وابل؛ مفتش التربية الوطنية. علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- نصيرة عكوش, مفتشة التربية الوطنية؛ علوم الطبيعة
و الحياة. عضواء

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

- عبد الوهاب بلعجري, مفتش التعليم المتوسط.؛ علوم
فيزيائية وتكنولوجياء عضواء

- فوزية أميراش, أستاذة محاضرة.؛ قسم "أ ". الفيزياء -
الكيمياء. عضواء

- فؤاد سوفي. أستاذء تاريخ؛ عضواء

- عمار محند عامر ء أستاذء تاريخ؛ عضواء

- ناصر قمداني؛ مفتش التعليم المتوسط؛ علوم اجتماعية.
عضواء

- لويزة سالمي؛ أستاذة بحث؛ قسم "ب" علوم التربية
والتكنولوجيا التربوية. عضواء

- طارق بخة.؛ مفتش التعليم المتوسط؛ علوم اجتماعية.
عضواء

- مجيد زايدي؛ مفتش التربية الوطنية؛ تربية إسلامية.
عضواء

- عبد النور سماعي؛ مفتش التعليم الابتدائي؛ تربية
إسلامية؛ عضواء

- عبد الكريم براشوش؛, مفتش التعليم المتوسط؛ تربية
تشكيلية. عضواء

-زهية ميزاوي» خبيرة. لغات (العربية - الفرنسية -
الإنجليزية - الإسبانية) ؛ عضواء

- أحمد بوبكر.؛ أستاذء الإلكترو تقنى.؛ عضواء

- كلثومة نوري. أستاذة. الاتصالات. عضواء

-سبتي هديبال, أستاذ محاضر قسم "آ", علوم إسلامية.
عضواء

- عبد العزيز براهيمى؛ مفتش التربية الوطنية, هندسة
مدنية. عضواء

- محمد برقة؛ مفتش التربية الوطنية؛ هندسة ميكانيكية؛
عضواء

-عمر المكرطار. مفتش التربية الوطنية, لغة ألمانية.
عضواء

- الهواري هنوس, مفتش التربية الوطنية, لغة اسبانية؛
عضواء
- مدني بولعشب., مفتش التربية الوطنية. تاريخ وجغرافياء

عضواء

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

- لحلو أزراج؛, مفتش التربية الوطنية, لغة فرنسية.
عضواء

-مصطفى بورخيس, أستاذ لغة فرنسية. عضواً".

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 12 جمادى عام 1442 الموافق 27 ديسمبر
سنة2020.
محمد واجعوط
سس ا

