حرّر بالجزائر في 12 جمادى عام 1442 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2020.
محمد واجعوط
هر
قرار مؤَرْخ في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق
7 يسمبر سنة 2020 يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة التربية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
لوزارة التربية الوطنية؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999 الذى يحدد اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1) بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية:

السيّدات والسادة :

- بوبكر صديق بوعزة,؛ أستاذ التعليم العالي, الأمين العام
لوزارة التربية الوطنية؛ رئيساء

- قاسم جهلان. مدير التعليم الابتدائي, عضواء

- محمد بوضياف, مدير التعليم المتوسط؛ عضواء

-مليكة براهمي, مديرة التعليم الثانوي العام والتكتولوجي.
عضواء0 جمادى الثانية عام 2ه
3 فبراير سنة 2021 م

-سامية مزايب, مديرة التعاون والعلاقات الدولية. عضواء

-عبة محمودي, مدير الدراسات الإحصائية والتقييم
والاستشراف. عضواء

- غالم عمارة, مدير الأنظمة المعلوماتية. عضواء

- صونية بخوش, مديرة التكوين. عضواء

- نادية عكاء مكلفة بالدراسات والتلخيص., عضوا.
للقطاع :

السيّدة والسادة :

- راضية برناوي, مديرة المعهد الوطني للبحث في
التربية. عضواء

- مصطفى مجاهدي. مدير المرصد الوطني للتربية
والتكوين. عضواء

-محمد بوعزيز؛ مدير الديوان الوطني للتعليم والتكوين
عن بعد. عضواء

- إسماعيل إلمان, الأمين العام للمجلس الوطني للبرامج؛
عضوا.

6 بعنوان الشخصيات المختارة على أساس كفاءاتها
العلمية :

السيّدة والسادة :

- محمد الطاهر طالبي؛ أستاذ محاضر قسم "أ" بالمدرسة
العليا للأساتذة بالقبة. عضواء

- محمد الهادي بوطارن. أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة
ببوزريعة؛ عضواء

- سيد على ريان. أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة بالقبة؛
عضواء

- يبوفلجة غيات. أستاذ بجامعة وهران. عضواء

- عبد الحق منصوري؛ أستاذ بجامعة وهران. عضوا ء

-مبارك بحري؛ أستاذ بجامعة بسكرة.؛ عضواء

- حسان بلبشير؛ مدير مركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني؛ عضواء

- عبد الرحمان لكحل. ممثل المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- منذر لعساسي, مدير مركز البحث في الاقتصاد المطبق
من أجل التنمية. عضواء

- على قوادرية؛ أستاذ بجامعة قسنطينة 3. عضواء

- يوسف معاش؛, أستاذ بجامعة قسنطينة 2. عضواء

- مصطفى عشويء أستاذ متقاعد بجامعة الكويت. عضواء

- سيد أحمد براني؛ أستاذ محاضر. قسم "أ" بالمدرسة
الوطنية المتعددة التقنيات بالجزائر. عضواء

- عادل بلوشرانى؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات بالجزائر . عضواء

- أحمد بوبكر .؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات
بالجزائر . عضواء

- بلخالد هبري. أستاذ بجامعة العلوم والتكثولوجيا
"هواري بومدين" بالجزائر. عضواء

- ناجى تمارء؛ أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة بالقبة.
عضواء

- كلثومة نوري أستاذة بجامعة "الدكتور مولاي الطاهر"

بسعيدة؛ عضوا.

تتولى مصالح المعهد الوطني للبحث في التربية أمانة
اللجنة.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لا سيما أحكام
القرار المؤؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
لوزارة التربية الوطنية 0 ا

