0ريسمبر سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 430-20 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 174 المؤرّخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020,

5 جمادى الأولى عام 1442ه
0 ديسمبر سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-20 المؤَرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد
قدره أربعة وعشرون مليارا وخمسمائة مليون دينار
(24.500.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليارا وخمسمائئة مليون دينار
(24.500.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الأبواب المبينة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورئيّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0ديسمبر سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

رقم الأبواب

العناودين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

11.660

2.00
14.0.05 جمادى الأولى عام 1442 ه
جمادى الأولى عام 1 ِ : ا 8
0 ديسمد ٍ 00م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 581

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس
إعانات التسيير
نة للمعهد الوطني للصحة العمومية. 100
نة للوكالة الوطنية للدم 32.0
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه طبي 89,00
نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي. 1.60.000
انة للمركز الوطني لعلم السموم 12.660.000
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه طبي 209.00
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات 22-00
ِ 3-00
ائة لمدرسة التكوين شبه الطبي بالأغواط 920.000
نة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء 900.000
86.0
101.80

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية 2-0
مجموع القسم السادس 2-0
مجموع العنوان الرابع 22-00
مجموع الفرع الجزئي الأول ا

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 68.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1»8»0000
مجموع القسم الأول 88.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0م28
مجموع القسم الثالث 100800
مجموع العنوان الثالث 108000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1080000
مجموع الفرع الأول 2000
مجموع الاعتمادات المخصصة. 20000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

