
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 52-21 مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 30 جانفي سنة 2021 يتضمن
تمديد تدابير تكييف نظام الوقاية من انتشار
وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
لموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
ة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

تضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
لموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
بري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

لقانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
م 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته, و مجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تمديد تدابير
تكييف نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام الرامية
إلى الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادّة 2 : يعدّل إجراء الحجر الجزئي المنزلي ويحدد لمدة
خمسة عشر (15) يومًاء على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة الثامنة
مساء إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي؛
على الولايات التسع عشرة (19) الآتية : باتنة. وبسكرة.
والبليدة, والبويرة؛ و تبسة. وتلمسان؛ وتيزي وزو ء والجزائر.
وجيجل. وسيدي بلعباس. وقسنطينة. ومستفائم؛
والمسيلة؛ ووهران.؛ وبومرداس, والطارف؛ وتيسمسيلت.
وعين تموشنت؛ وغليزان.

- لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
والعشرين (29 الآتية : أدرار , والشلف, والأغواط؛ وأم البواقي؛
وبجاية؛ وبشار ء؛ وتامنغست؛ وتيارت؛ والجلفة؛. و سطيف»
وسعيدة؛ وسكيكدة, وعنابة.؛ وقالمة. والمدية. ومعسكر.
وو رقلة؛ والبيض, وإيليزيء وبرج بوعريريج, وتندوف,.
والوادي, وخنشلة؛ وسوق أهراس. وتيبازة؛ وميلة. وعين
الدفلى؛ والنعامة, وغرداية.

المادّة 3 : يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التي تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزليء
جزئي أو كلي؛ يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر ؛ التي
تشهد بؤْرًا للعدوى.

المادّة 4 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومًاء إجراء غلق
أسواق بيع المركبات المستعملة على مستوى كامل التراب
الوطني.

المادّة 5 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومّاء وفي الولايات
التسع العشرة (19) المذكورة في المادة 2 أعلاه ؛ إجراء غلق
الأنشطة الآتية :

- القاعات المتعددة الرياضات والقاعات الرياضية.

- أماكن التسلية والاستجمام وفضاءات الترفيه والشواطئ.

الماذة 6 : يُمدّد لمدة خمسة عشر (15) يومًاء و فى الولايات
التسع عشرة (19) المذكورة في المادة 2 أعلاه. إجراء تحديد
أوقات النشاط ويكيّف إلى الساعة السابعة مساء؛ بالنسبة
للمحلات التي تمارس الأنشطة الآتية :

- تجارة الأجهزة الكهرومنزلية.

- تجارة الأدوات المنزلية والديكورات,

- تجارة المفروشات وأقمشة التأثيث؛

- تجارة اللوزام الرياضية.

- تجارة الألعاب واللعب؛

- أماكن تمركز الأنشطة التجارية.

- قاعات الحلاقة للرجال والنساء؛

- المرطبات والحلويات.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

وتحدد المقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع أنشطتها
على البيع المحمول فقط؛ وتكون ملزمة أيضا بالغلق ابتداء
من الساعة السابعة مساء.

ويقوم الولاة بالغلق الفوري لهذه المحلات في حالة
مخالفة الإجراءات المتخذة فى إطار مكافحة انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 7: يُمدّد ؛ عبر كامل التراب الوطني, إجراء حظر:

- كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو
المناسبات العائلية؛ و لا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا
التجمعات بمناسبة الجنازات,

- الاجتماعات والتجمعات والجمعيات العامة التى
تنظمها لا سيما الإدارات. والمؤسسات. والهيئات. وغيرها
من المنظمات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيّد بتدابير الحظر
المنصوص عليها في المطتين الأولى والثانية أعلاه. والعمل
على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين؛ وكذا ضد
مالكى الأماكن التى تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 8 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية, المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية؛ وكذا
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به

المادّة 9 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
المعمول به.

المادّة 10 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 31 جانفي
سنة 2021.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائرفي 16 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 جانفي سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7

