2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 35-21 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 4 جانفي سنة 2021 يتضمن
الموافقة على تجديد رخصة لإقامة واستغلال
شبكة الاتصالات الإلكترونية الثابتة المفتوحة
للجمهور.ء؛ الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصيء

- و بمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

لراديوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرّخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 460-05 المؤرّخ في
8 شؤال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

الموافقة؛ على سبيل التسوية؛ على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات السلكية واللاسكلية واستغلالها وتوفير
خدمات هاتفية ثابتة دولية ومابين المدن و فى الحلقة المحلية
للجمهور ؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤّرّخ في
أوّل ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤّرّخ في
4 ي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على تجديد
رخصة لإقامة واستغلال شبكة الاتصالات الإلكترونية الثابتة
المفتوحة للجمهور. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم".

الماذة 2: يرخص لشركة "اتصالات الجزائر . شركة ذات
أسهم"؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه؛ بأن تقيم
وتستغل الشبكة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. وبأن توفر
خدمات الاتصالات الإلكترونية على هذه الشبكة. ضمن
الشروط التقنية والتنظيمية كما هى محددة فى دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 460-05 المؤرّخ
في 28 شؤال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005.
المعدّل والمذكور أعلاه؛ والوارد تعديله فى الملحق المرفق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : الرخصة. موضوع هذا المرسوم؛ شخصية ولا
يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلاّ في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها ووفق الشروط المحددة
في دفتر الشروط.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
4جانفى سنة 2021.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

الملحق

الاتصالات الإلكترونية الثابتة المفتوحة للجمهور؛ من

طرف شركة "اتصالات الجزائر. شركة ذات أسهم ".

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 1.1 و1.2 و3 و1.4
و4.5 و7 و8 و4.9و5.9 و11 و1.12 و2.12 و1.13 و5.15و2.20
و520 و23 و24 و2.26 و1.27 و3.27 و2.30 و2.31 و331و32
و1.34 و36 و 1.37 و2.39 من دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيني رقم 460-05 المؤَرّخ في 28 شؤال عام 1426 الموافق
0 نوفمبر سثة 2005, المعدّل والمذكور أعلاه؛ وتحوّر

" المادّة الأولى : المصطلحا
1 تعريف المصطلحات :
علاوة على التعاريف الواردة في القانون. تستعمل في
دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن تفهم كالآتي :
"اتصالات الجزائر" يعنى المتعامل صاحب رخصة إقامة
واستغلال شبكة للاتصالات الإلكترونية الثابتة المفتوحة

" سلطة الضبط " تعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئت بموجب المادّة 11 من القانون.

"رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال الذي يحققه
صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات في إطار
الرخصة والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
المحققة خلال السنة المدنية السابقة.

"حائز ترخيص" يعني حائز ترخيص شبكة خاصة
مسلّم وفق المادة 138 من القانون وكذا النصوص المتخذة

يز ا آت الأسا . ب" :5 5 يٍ ا 7 آت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات الاتصالات الإلكترونية.

يز ا آت الأساسية الدولية": ااا يٍ تد ب ؤذات تحويل
وروابط الإرسال وأدوات الاستعمال والمراقبة المرتبطة

بها والتي تستعمل لتمرير الحركة الداخلة إلى التراب
الجزائري والخارجة منه حين إجراء الاتصالات الدولية.

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

"يوم عمل": يعني يوما من أيام الأسبوع باستثناء
الجمعة والسبت وأيام عطلة قانونية في الجزائر.

"الرخصة": تعني الرخصة التي تسلم بموجب مرسوم
تنفيني والتي 7 لصاحبها إقامة واستغلال شبكة
الاتصالات الإلكترونية الثابتة والمفتوحة للجمهور على
التراب الجزائري,؛ علما بأن هذا المرسوم يلحق به دفتر
الشروط هذا.

"القانون": يعني القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"الوزير" : يعنى الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية.

"الأرقام الجغرافية" :

"الأرقام غير الجغرافية" : ..........(يدون تغيير)

"المتعامل" : ب يعنى صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة
الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور و/أو توفير
خدمات الاتصالات الإلكترونية.

"المتعامل المرجعي" : يعني شركة اتصالات الجزائر,
شركة خاضعة للقانون الجزائري برأسمال قدره واحد وستون
مليارا ومائتان وخمسة وسبعون مليونا ومائة وثمانون
ألف دينار جزائري (61275.180.000.00 دج). الكائن مقرها
الاجتماعي بالطريق الوطني رقم 5, الديار الخمس.
المحمدية؛ مدينة الجزائر, المقيّدة في السجل التجاري تحت
الرقم 3 ب 02.

"الافتتاح التجاري" :

"نقطة التوصيل البينى" :

"الانتقاء المسبق" : ....(بدون تغيير)...

"الشبكة الثابتة" : تعنى شبكة الاتصالات الإلكترونية
الثابتة المفتوحة للجمهور التى توفر خدمات الاتصالات
الإلكترونية الثابتة, والتى يشكل إقامتها واستغلالها
موضوع دفتر الشروط هذا.

"الانتقاء نداء بنداء" :

"الخدمات ذات كلفة متقاسمة": تعنى خدمة هاتفية
موفرة للجمهور بتعريفة أدنى من كلفة نداء عادو تكون
كلفتها متقاسمة بين المنادى والمنادي.

"الخدمات ذات إيرادات متقاسمة": يعني خدمات
هاتفية برسم إضافي مقارنة مع تعريفة نداء عا يكون

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

الغرض منها عادة الحصول على معلومات يضعها موفر
خدمات تحت التصرف. ويتم تقاسم الإيرادات الإضافية
المحصل عليها بين متعامل الاتصالات الإلكترونية وموفر
الخدمات.

"الخدمات" : تعني خدمات الاتصالات الإلكترونية التي
تشكل موضوع الرخصة.

"صاحب الرخصة" : يعني المستفيد من الرخصة.؛ أي
شركة "اتصالات الجزائر . شركة ذات أسهم", خاضعة للقانون
الجزائري برأسمال قدره واحد وستون مليارا ومائتان وخمسة
وسبعون مليونا ومائة وثمانون ألف دينار جزائري
(61.275180000.00 دج) الكائن مقرها الاجتماعي بالطريق
الوطني رقم 5. الديار الخمس, المحمدية. مدينة الجزائر
المقيدة في السجل التجاري رقم 18083 ب 02.

(بدون تغيير حتى )
"شبكة الحلقة المحلية اللاسلكية" : تعني شبكة حلقة

محلية يقيمها ويستغلها صاحب الرخصة باستعمال
وصلات لاسلكية كهربائية.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي

للاتصالات :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في دفتر
الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح الاتحاد ما
لم يرد ما يخالف ذلك صراحة".

" المادة 2: موضوع دفتر الشروط :
2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي يرخص
فيهالصاحب الرخصة أن يقيم ويستغل على التراب
الجزائري شبكة الاتصالات الإلكترونية الثابتة المفتوحة
للجمهور وأن يركب ويستغل على التراب الجزائري
التجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
" المادّة 3 : النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق جميع
الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس المعمول بهاء
لاسيمامثها:

- القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404

الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد. المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

- القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- القانون رقم 04-18 المؤّرّخ في 24 شعبان عام 1439
لموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام 1439
لموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
لشخصيء

- القانون رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان عام 1441
لموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

لراديوية؛

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرّخ في 21 محرم
عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن تعريف
النقط العليا و تحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤْرّخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح
رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرّخ في 3 صفر
عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد القواعد
التي يطبقها متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات
المقدمة للجمهور ء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرّخ في 26 صفر
عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد شروط
التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
وخدماتهاء المعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرّخ في 29 شعبان
عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد الارتفاقات
المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدد كيفيات
وضع متعاملي شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية
للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو إليكتروني تحت تصرف
مرتفقيهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

- المرسوم التنفيذي رقم 460-05 المؤَرّخ في 28 شؤال
عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن الموافقة؛
على سبيل التسوية. على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها وتوفير خدمات
هاتفية ثابتة دولية وما بين المدن وفي الحلقة المحلية
للجمهور ؛ المعدّل.

-المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤْرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن
المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة.
المعدّل والمتثم؛

-المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤٌرّخ في أوّل ربيع الأوّل
عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد نظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها
اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.,

- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤَرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهماء

- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤَرّخ في 29 محرم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات
تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها في
دفتر الشروط هذاء و

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات, لا سيما تلك المتعلقة
بالاتصالات الراديوية".

" المادّة 4: موضوع الرخصة :

4 المحيط :

أ) الخدمات الإجبارية :

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر على كل التراب
الجزائري ما يأتي :

- خدمات تأجير سعة تراسل.

- خدمات النفاذ المجاني إلى نداءات الطوارئ والأمنء

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

- خدمات تفكيك حلقته المحلية لفائدة متعاملى خدمات
الاتصالات الإلكترونية أصحاب التراخيص العامة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- خدمات إيصال الحركة الدولية انطلاقا من أو باتجاه
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور , عدا
شبكات الأقمار الصناعية.

5 هيكلة الشبكة :
يجب تركيب منظومة المراقبة ومركز العبور الدولي
ومنظومة فوترة الشبكة على التراب الجزائري.

(الباقي بدون تغيير) ص

"المادة 7: نشر منطقة التغطية :

فى حالة الإخلال بالتزامات التغطية الإقليمية المقررة فى
الملحق 3. يمكن تطبيق عقوبات كما هي محددة في إطار
المادة 36 من دفتر الشروط هذا".

"المادّة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا :

8 احترام المقاييس والمصادقة :

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة في
الشبكة الثابتة مطابقة للمقاييس المعمول بها.

وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته.؛ لا سيما منها التجهيزات المطرفية.
مصادقا عليها وفق الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها

8 وصل التجهيزات المطرفية :

لاايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل بشبكته
تجهيزا مطرفيا مصادقا عليه وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به".

"المادّة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية :

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير المستعملة
للوصلات الثابتة فى أجل مدته سنة.

تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم في منح واستغلال
طيف الذبذبات, ويتم إعمال تخصيص وأو إعادة تخصيص
الذبذيات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة التنظيم
بصفة غير تمييزية مع الأخذ بعين الاعتبار الاحتياجات
الموضوعية للخدمات المقدمة, طبقا للتنظيم المعمول به.

و في حالة و قوع تشويش, يجب على صاحب الرخصة أن
ِبلَمْ الوكالة الوطنية للذبذبات التي تأخذ جميع الترتيبات
التقنية التي تراها مناسبة طبقا لأحكام القانون رقم 04-20
المؤْرّخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020
والمتعلق بالاتصالات الراديوية".

" المادّة 11 : التوصيل البيني :

1 حق التوصيل البيني :

بموجب المادّة 101 من القانون. يستجيب متعاملو شبكات
الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور لطلبات التوصيل
البيني التي يقدمها صاحب الرخصة, وذلك وفق الشروط
المقررة في القانون والتنظيم المعمول بهما.

ويجب على صاحب الرخصة أن يضع حسب الحاجة.؛ تحت
تصرف المتعاملين الموصولين بينيا مواقع نقاط الوصل
البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين
من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
شبكته., وفق الشروط المقررة في فهرسه للتوصيل البيني.

1 فهرس واتفاقيات التوصيل البيني :

بموجب المادّة 101 من القانون, يعد صاحب الرخصة وينشر
في كل سنة, طبقا للتنظيم المعمول به. الفهرس المرجعي
للتوصيل البيني الذي يحدد الشروط التقنية والتعريفية
لعروض التوصيل البيني لصاحب الرخصة بالنسبة للسنة
التقويمية الموالية.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة الضبط
للمصادقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يكون التوصيل البيني موضوع اتفاقية بين الأطراف
المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

تحدد هذه الاتفاقية شروط التوصيل البيني التقنية
والمالية؛ وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
وطبقا للعرض التقني والتعريفي المنشور في فهارس
التوصيل البيني. وتبلغ هذه الاتفاقية لسلطة الضبط للموافقة

"المادة 12 : تأجير سعات التراسل :
2 تأجير سعات التراسل :

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين ولدى حائزي تراخيص
لديهم سعات تراسل متوفرة. ويتعيّن عليه هو كذلك أن
يستجيب لطلبات استتّجار سعات التراسل ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية ومع مراعاة عدم تنفيذ
هذا النشاط على حساب ربط مشتركين بالشبكة.

2 تقاسم المنشآت الأساسية :

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار المنشآت
الأساسية للشبكة التابعة للمتعاملين الآخرين. ويتعيّن عليه.
هو كذلك, أن يضع المنشآت الأساسية للشبكة الثابتة تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد على
طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية.
وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد
أسعار تأجير المنشآت الأساسية على طريقة ملائمة توافق
عليها سلطة الضبط.

لايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني".

"المادّة 13 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة :

1.13 حق المرور والارتفاقات :

تطبيقا للمادة 125 من القانون. يستفيد صاحب الرخصة
من أحكام المادّة 145 من القانون وما يليها من المواد
المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية والمتعلقة
كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية أو الخاصة. ومن
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29 شعبان
عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
الارتفاقات المتعلقة بتر كيب تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية و/أو استغلالها.

"المادّة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها و توفرها :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

5 التواتر الدولي :

بغرض تفادي انقطاع خدمات الصوت والمعطيات في

حالة حدوث كارثة طبي طبيعية قصوى أو بغرض الصيانة
المتعلقة باستغلال أنظمة الكوابل البحرية؛ يجب على
صاحب الرخصة أن يسهر على ضمان استمرارية الخدمة
على وصلاته الدولية عن طريق وضع عدة ممرات دولية
للتراسل تتباعد ب 100 كم؛ على الأقل. فيما بينها".

"المادة 20 : مبادئٌ الفوترة وتحديد التعريفة :
....(بدون تغيير حتى)

0 تجهيزات التسعير :

ه) يحتفظ, طبقا للتشريع المعمول به؛ بعناصر الفوترة
وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن الفردية.

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط, بناء على طلبهاء جميع الشكاوى. لاسيما المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الشكاوى. ويبلغ سلطة الضبط؛ مرة في السنة. على الأقل.
بتحليل إحصائى للشكاوى المستلمة والأجوبة المعطاة.

"المادّة 23 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم :

3 التعرف :

يجب على كل مشترك أن يكون موضوع تعرف دقيق
يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

-الأسماء واللقبء
- نسخة من وثيقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف قبل تفعيل (بدء التشغيل) خطه.
أو تقديم أي خدمة أخرى, طبقا للمادة 161 من القانون.

يلزم المتعامل بإعداد و حفظ قاعدة بيانات رقمية تحتوي
على المعلومات الآتي ذكرها و ذلك بالنسبة لجميع مشتركيه :
-الأسماء واللقب.ء

- تاريخ ومكان الميلاد.

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

- رقم التعريف الوطني؛
- تاريخ الاكتتاب.

3 حماية المر تفقين :

3 تجميد التعرف على الرقم :

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة تجميد
التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب. ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع
الشخصي :

يتخذ صاحب الرخصة التدابير الكفيلة بضمان حماية
وسرّية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي التي
يحوزها عن زبائنه أو يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف
على المشتركين؛ مع احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

3"..3 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء :

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية وتنظيمية
على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية خدمة لديهم؛
تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص الضعفاء الموجودين
تحت وصايتهم عبر تقييد النفاذ على وجهات أو محتويات غير
مرغوب فيها

3 سزرية المكالمات :

يلزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير التي من شأنها أن
تضمن سزية المعلومات التي يحوزهاعن مشتركيه

وسرّية المكالمات ؛ وألاّ يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض
اعتراض الاتصالات أو مراقبة المكالمات الهاتفية والوصلات
والمحادثات والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من
السلطة القضائية, وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على الالتزامات التي
يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي يتعرضون لها في حالة
عدم احترام سزية المكالمات الصوتية والمعطيات.

3 حيادية الخدمات :
يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى

المعلومات المرسلة على شبكته.؛ ويلزم نفسه أيضا باتخاذ
جميع التدابير الضرورية لضمان حياد مستخدميه إزاء

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

محتوى الرسائل المرسلة عبر شبكته؛ ويقدم لهذه الغاية
الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل المرسلة.
ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها السلامة".

"المادّة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني
والأمن العمومي :

يجب على صاحب الرخصة طبقا للتشريع المعمول به أن
يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب الآجال من
أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
العمومي. وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام الوسائل
الضرورية خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للاتصالات الإلكترونية في مناطق
العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في حالة
نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح المكلفة
بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن الداخلي
بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن السلطة القضائية.؛

- تقديم عونه بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
السلطة القضائية., للهيئات المهتمة على المستوى الوطتى
بمسائل حماية وأمن منظومات الاتصالات الإلكترونية.
بالسماح () بالتوصيل البينى والنفاذ إلى تجهيزاته و(نن
بالنفاذ إلى البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى
صاحب الرخصة. مع وجوب احترام هذه الهيئات للسرّ
المهنى.

- الانقطاع الجزئي أو الكلى للخدمة أو انقطاع الإرسالات
اللاسلكية الكهربائية, شريطة دفع تعويض يتلاءم وخسارة
رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال الواردة
أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

كما يلزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث المتعلقة
بالنفاذ على الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في إطار
الرخصة. ويدوّن في هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة تضمن
تتبعها خلال فترة سنة. ويحدد. لهذا الغرض كل المعلومات
المتصلة بها مثل سجل المكالمات وتعريف المشترك. وتاريخ
وساعة المبادلات. ولا يمكن الاطلاع على هذه المعلومات إلا
من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا بناء على إذن من
السلطة القضائية المختصة و فقا للتشريع المعمول به".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

"المادّة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ الشامل إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة :

6 مبدا الإسهام : ...يدون تغيير)
6 المشاركة في إنجاز النفاذ الشامل :
إن مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء النفاذ

الشامل و فى التهيئة الإقليمية وحماية البيئة (المساهمة ن5.1)
محددة ب 3 96 من رقم أعمال المتعامل, خارج الرسوم.
العروض أو الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط, لإنجاز
مهام النفاذ الشامل".

"المادّة 27 : الدليل وخدمة الاستعلامات :

7 ليل المشتركين العام :

وفقا للمادة 123 من القانون يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين

(الباقي بدون تغيير)

7 سزية المعلومات :

يجوز لصاحب الرخصة استخدام المعلومات التي تساعد في
خدمة الاستعلام الهاتفي و في إعداد الدليل العام للمشتركين بعد
إذن المشترك.

يلتزم صاحب الرخصة بالحصول على إذن المشترك.
لمذكورة أعلاه قبل إدخال هذه المعلومات في الدليل العام".

"المادّة 30: الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم

والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
لاتصالات الإلكترونية.

0 المبداً :

0 المبلغ :
فيما يتعلق بهذه الإتاوة و هذه المساهمة. تعطى لصاحب
الرخصة الضمانات الآتية :

- يحدد المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له صاحب
الرخصة في باب الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
ب 02 6 من رقم أعمال المتعامل.

- ويحدد المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له صاحب

الرخصة في باب المساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال الاتصالات الإلكترونية ب 0,3 96 من رقم أعمال المتعامل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

يسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع
الاتصالات الإلكترونية. في ظل احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع ودونما تمييز".

"المادّة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية
الدورية :

1 كيفيات التسديد :

1 التحصيل والمراقبة :

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى والمساهمات
لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التى يدلى
بها صاحب الرخصة فى هذا الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق
في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق تراهما
لازمين وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد
جمع توضيحات صاحب الرخصة.

1 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل

(بدون تغيير حتى)
يجرى تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا فى
أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية".
"المادّة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم :
يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول بها.
ويجب عليه؛ بهذه الصفة. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما".
"المادّة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات :
4 المسؤولية :
صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما فى ذلك
الوزير وسلطة الضبط؛ وذلك وفقا لأحكام القانون. فيما
يخص إقامة شبكة الثابت وتشغيلهاء وتوفير الخدمات.
وفيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن
نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن
نقائص الشبكة الثابتة.
(الباقي بدون تغيير) ص
" المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة :
فى حالة ما إذا أخل صاحب الرخصة بتنفيذ التزاماته
المحددة فى الملحقين 2 و3 (وفق البنود والشروط المقررة

2 جمادى الثانية عام 2ه
16 جانفي سنة 2021 م

فى دفتر الشروط هذا). وباستثناء وجود ظروف الإعفاء؛
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات المالية المقررة فى
الملحق 4.

تكون العقوبات المالية المقررة فى الملحق 4...(الباقى
بدون تغيير).... ".

"المادّة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها :

7 سريان المفعول :

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
ويدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ بتاريخ 4 ديسمبر سنة
20

تجدد الرخصة لمدة خمس(5) سنوات ابتداء من سريان
مفعولهاء كما هو محدد فى هذه المادّة.

(الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 39: الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية :

9 الشكل القانوني :

9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة :

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبطء كل مساهمة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ فى رأسمال صاحب الرخصة و/أو
في حقوق التصويت لديه.؛ وذلك تحت طائلة البطلان أو

سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون تبريرات
شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة تفوق شهرين
(2) من تاريخ تبليغ طلب الترخيص بمثابة قبول".

المادّة 2 : يستبدل مصطلح "المواصلات السلكية
واللاسلكية" على مستوى دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيني رقم 460-05 المؤرّخ في 28 شوال عام 1426
الموافق 30 نوقميبر سنة 2005, المعدّل والمذكور أعلاه.
بمصطلح "الاتصالات الإلكترونية".

يبقى مصطلح "المواصلات السلكية واللاسلكية" بدون
تغيير على مستوى تعريف (الاتحاد الدولي للاتصالات)
المنصوص عليه في المادة 1.1 وكذا على مستوى المادّة 40
من دفتر الشروط المرفق بالمرسوم التنفيذي رقم 460-05
المؤّرّخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة
5, المعدّل والمذكور أعلاه.

2 جمادى الثانية عام 2ه
6 جانفي سنة 2021م

المادّة 3 : تلغى أحكام النقطة 3 من المادّة 2 من دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 460-05 المؤّخ

في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005,
المعدّل والمذكور أعلاه.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020, في خمس (5) نسخ أصلية.
وتّعه:
رئيس مجلس سلطة ضبط ممثل صاحب الرخصة
البريد والاتصالات الإلكترونية الرئيس المدير العام
زين الدين بلعطار حسين حلوان
وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
ابراهيم بومزار
1
"الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

تملك شركة "مجمع اتصالات الجزائر" شركة ذات أسهم؛
رأسمال شركة "اتصالات الجزائر», شركة ذات أسهم؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص

7

