7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 2 الموافق
8 نوفمبر سنة 2020 يحدد التنظيم الداخلي
المحاسبة و توزيع المهام فيها.

إنّ رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادّة 35 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبرسنة 1995
الذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة. المتمم, لاسيما
المواد 25 و27 و28 و29 و30 و31 و32 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 20 نوفمبر سنة 1995 المتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للأقسام التقنية
والمصالح الإدارية وتوزيع المهام فيها.

المادّة 2 : يضم قسم تقنيات التحليل والرقابة ثلاث (3)
مصالح :

- مصلحة الأدوات المنهجية للرقابة وتقنيات التحليل.
- مصلحة الدعم التقني لهياكل الرقابة.
- مصلحة التكوين و تحسين المستوى.

يدير كل مصلحة رئيس دراسات ويساعده في ذلك مكلفان
اثنان (2) بالدراسات.

المادّة 3: تكلف مصلحة الأدوات المنهجية للرقابة
وتقنيات التحليل على الخصوص بما يأتي :

- إعداد منهجيات ودلائل الرقابة؛

- ضمان تعميم الدلائل والأدوات المعدّة ومساعدة هياكل
الرقابة فى تطبيقهاء

- تحديث المنهجيات ودلائل الرقابة المعدّة بشكل منتظم.

- تطوير تقنيات التحليل المتعلقة بالرقابة ونشرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- ضمان يقظة معيارية لمتابعة تطور المعايير الدولية
في مجال التدقيق و تكييفها بما يتناسب مع مهام المؤسسة.

المادّة 4: تكلف مصلحة الدعم التقني لهياكل الرقابة
على الخصوص. بما يأتي :

- إحصاء وتحديد الاحتياجات الخاصة بالدعم التقني
وبالاستعانة بالخبرة الخارجية.

- ضمان الدعم التقني لأشغال هياكل الرقابة.

- إجراء أي بحث يهدف إلى تحسين جودة أشغال الرقابة.

- تحيين, بشكل منتظم, بطاقية للخبراء والاستشاريين
الذين من شأنهم مساعدة المؤسسة في إنجاز مهامهاء

- إعداد دفاتر الشروط التى تؤطر تدخل الخبراء
والاستشاريين.

- تقييم الاعتمادات المالية اللازمة لتغطية عمليات الخبرة
الخارجية.

- تطوير العلاقات مع كل هيئة تثير أعمالها اهتمام
المؤسسة. لاسيما الجمعيات والمنظمات المهنية.

المادّة 5 : تكلف مصلحة التكوين و تحسين المستوى على
الخصوص. بما يأتى :

- المساهمة فى تحديد استراتيجية المؤسسة للتكوين
و تحسين المستوى»

- إحصاء و تحديد احتياجات التكوين و تحسين المستوى
الخاصة بجميع المستخدمين.

-إعداد مشاريع برامج التكوين السنوية والمتعددة السنوات
وضبط الميزانيات التقديرية المرتبطة بهاء

- تنفيذ برامج التكوين المقررة وتقييم نتائجهاء

- تحيين بطاقية للكفاءات المهنية للمؤسسة وذلك من
أجل الحصول على مساعدة محددة منهاء

- تثمين المعارف والخبرات التي اكتسبها المشار كون في
الملتقيات والورشات الوطنية والدولية.,

- تحضير البطاقات التقنية للملتقيات والورشات والأيام
الدراسية حول المواضيع ذات الصلة بمهام المؤسسة, بالاتصال
مع الهياكل والأجهزة المعنية.؛

- المساهمة في تعزيز علاقات التعاون في مجال التكوين
مع المنظمات المهنية الوطنية والدولية والأجهزة العليا
للرقاية النظيرة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادّة 6 : يضم قسم الدراسات ومعالجة المعلومات ثلاث
(3) مصالح :

- مصلحة الدراسات.

- مصلحة معالجة المعلومات.

- مصلحة الوثائق.

يدير كل مصلحة رئيس دراسات ويساعده فى ذلك مكلفان
اثنان (2) بالدراسات.

المادة 7: تكلف مصلحة الدراسات. على الخصوص»

-إحصاء وتقييم بشكل دوري احتياجات هياكل الرقابة
فيما يتعلق بالدراسات فى المجالات المالية والاقتصادية
والقانونية ذات الصلة بمهام المؤسسة.

- إعداد مشروع البرنامج السنوي للدراسات الذي يستجيب
للاحتياجات المعبر عنها و وفقا للمحاور الكبرى للبرنامج
السنوى لنشاط المؤسسة.

- جمع وتلخيص ونشر الدراسات والبحوث في المجالات
ذات الصلة بمهام المؤسسة.

- المساهمة في دراسة أي مشروع لنص تشريعي أو
تنظيمي تم إخضاعه للمؤسسة من أجل إبداء رأيهاء

- إعداد كل دراسة أو بحث خاص فى المجالات المالية
والاقتصادية والقانونية. وضمان تعميمه؛

- إجراء دراسات حول نطاق النصوص التشريعية
والتنظيمية الجديدة وآثارها على ممارسة مهمة الرقابة
من قبل المؤسسة.

- تقديم الدعم للهياكل والأجهزة , بناء على طلبهاء بشأن
أي جانب أو مسألة تتطلب تحليلاً خاصا ذا صلة بمهام
المؤسسة.

المادّة 8 : تكلف مصلحة معالجة المعلومات. ع ‎١‏
‏الخصوص. بما يأتى :

- تصميم وتسيير وتحيين بنوك المعلومات الخاصة
بالهيئات التى تدخل ضمن اختصاص المؤسسة.

- جمع ومعالجة ونشر البيانات الاقتصادية والمالية
والميزانياتية و تلك المتعلقة بالتسيير ذى الصلة بمجال
اختصاص المؤسسة.

-ضمان التسيير والتحيين والتحسين المستمر لمحتوى

موقعى الأنترانت والإنترنيت والشبكات الاجتماعية

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

- تحيين بطاقية مجموعات النصوص التي تسري على
الهيئات الخاضعة لرقابة المؤسسة وإحصاء مصادر المعلومات
التي من شأنها تزويد نظام معلومات المؤسسة.

المادّة 9: تكلف مصلحة الوثائق على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد الاحتياجات من الكتب والمجلات والدعائم الوثائقية
الأخرى.
- إثراء وتحيين فهرس الرصيد الوثائقي وضمان توزيعه؛
إجراء البحوث الوثائقية من أجل تلبية احتياجات
أشغال الرقابة؛

- متابعة تطور الإطار التشريعي والتنظيمي الذي يسري
على المالية العمومية وتعميم المستجدات التي أدخلت عليه؛

- إعداد منشورات المؤسسة وتوزيعهاء

- تصميم وإعداد الفهارس والمطويات والنماذج المصغرة
وأي منتوج وثائقي آخر قصد توزيعهاء

- ضمان يقظة دائمة من خلال الاطلاع على أنشطة النشر

والبحوث المنجزة ذات الصلة بمجال اختصاص المؤسسة.
- السهر على الحفاظ على الرصيد الوثائقي للمؤسسة.
- مسك وتحيين جرد الكتب والمجلات.

المادّة 10 : تكلف مديرية الإدارة والوسائل على الخصوص»
بما يأتي :

- على وضع ا تراتيجية تسيير وترقية وتثمين
الموارد البشرية حيز التنفيذ.ء

- المساهمة في تعميم النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير المستخدمين؛ والسهر على تطبيقهاء

امج السنوية للخدمات الاجتماعية
للمستخدمين ورقابتهاء

-تطوير وترقية العلاقات والحوار مع الشركاء الاجتماعيين؛
- ضمان النظام وانضباط المستخدمين.

-ضمان وضع ميزانيتي التسيير والتجهير, والسهر
على رقابة تنفيذهاء

- السهر على إنشاء الهيئات الداخلية والخارجية المكلفة
برقابة إجراءات إبرام الصفقات العمومية وسيرها الجيد؛

- إبرام الصفقات العمومية والعقود والاتفاقيات؛

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

- تقييم الوسائل المادية ووضعها حيز الخدمة.
-رقابة استعمال الوسائل المادية وتقييم تطور استهلاكهاء

- السهر على التسيير الجيد للممتلكات المنقولة وغير
المنقولة والحفاظ عليهاء

- متابعة تنفيذ الإجراءات المقررة في مجال أمن الأشخاص
والممتلكات المنقولة وغير المثقولة.

تضم مديرية الإدارة و الوسائل أربع (4) مديريات فرعية:
- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛

- المديرية الفرعية للوسائل والشؤون العامة.

- المديرية الفرعية للإعلام الآلي.

المادّة 11 : تكلف المديرية الفرعية للمستخدمين على
الخصوص. بما يأتى :

- تحضير تقديرات المناصب المالية. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وضمان تنفيذه,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

-ضمان متابعة المسار المهني للمستخدمين.

- ضمان متابعة تطور الموارد البشرية وإجراء التوظيفات
حسب الاحتياجات؛

- تحيين كل الوثائق المتعلقة بتسيير المسار المهني
للمستخدمين؛

- اقتراح كل إجراء من شآنه تحسين طرق تسيير المسار
المهني للمستخدمين وعصرنتهاء
- المساهمة في تنظيم انتخابات أعضاء مجلس القضاة.

- ضمان وضع هيئات المشاركة والطعن والسهر على
تنفيذ قراراتهاء

- المساهمة فى إعداد القوانين الأساسية لمختلف أسلاك
المستخدمين وضمان وضعها حيز التنفيذ؛

- ضمان العلاقات مع الشركاء الاجتماعيين.
-ضمان متابعة حر كات المستخدمين»
- معالجة المنازعات الفردية والجماعية؛

- المساهمة في وضع لجان الخدمات الاجتماعية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- رقابة المطابقة التنظيمية لنشاطات لجان الخدمات
الاجتماعية للمستخدمين.

تضم المديرية الفرعية للمستخدمين مكتبين اثنين (2) :
- مكتب التنظيم و تسيير المسار المهنيء

- مكتب حركات المستخدمين والمنازعات والشؤون
الاجتماعية.

الماذة 12 : تكلف المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد تقديرات ميزانيتي التسيير والتجهيز. بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيزء

- مسك المحاسبة الإدارية.

-ضمان مراقبة تسيير الميزانية والمحاسبة.

- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين طرق تسيير الميزانية
والمحاسبة.

- ضمان التسيير الجيد ورقابة وكالة صندوق التسبيقات.
بالتنسيق مع العون المحاسب,

-ضمان متابعة ورقابة هيكل تسيير الخدمات الاجتماعية.

- إعداد الحساب الإداري»

- تولى أمانة لجنة الصفقات العمومية.

تضم المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة مكتبين
انين (2) :

- مكتب الميزانية والرقابة.

- مكتب المحاسبة.

المادّة 13 : تكلف المديرية الفرعية للوسائل والشؤون
العامة على الخصوص. بما يأتى:

- تحديد وتقييم الاحتياجات من عتاد و تجهيزات و أثاث
ولوازم ضرورية لحسن سير الهياكل والأجهزة وضمان
اقتنائهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- تحضير دفاتر شروط الصفقات العمومية.

- تنظيم الاستشارات لاقتناء العتاد والتجهيزات والأثاث
واللوازم والكتب والمجلات والدعائم الوثائقية الآخرى
والبرمجيات.

- تحضير مشاريع الصفقات العمومية والعقود والاتفاقيات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

-ضمان صيانة الأملاك غير المنقولة وتهيئتهاء
- ضمان صيانة المنشآت التقنية والتجهيزات.

- السهر على التطبيق الصارم للإجراءات المقررة فيما
يخص أمن الأشخاص والممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- السهر على النظافة المستمرة للمحال.
- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- التنظيم المادي للجلسات والمراسم الرسمية والندوات
والملتقيات والأيام الدراسية والمهمات والتنقلات؛

-مسك جرد الأملاك المنقولة وغير المنقولة وتحيينها.

تضم المديرية الفرعية للوسائل والشؤون العامة مكتبين
اثنين (2) :

- مكتب الشؤون العامة.

- مكتب الوسائل.

المادّة 14 : تكلف المديرية الفرعية للإعلام الآلي على
الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات في مجال البرمجيات وتجهيزات
الإعلام الآليء

- إعداد وتنفيذ المخطط التوجيهي لنظام المعلومات

- تطوير تطبيقات الإعلام الآلي المحددة في المخطط
التوجيهي لنظام المعلومات,

- إدارة نظام المعلومات وقواعد البيانات,

- عقلنة وترشيد استعمال التجهيزات والبرمجيات
والسهر على حسن استخدامهاء

- السهر على تصميم خريطة أخطار تسمح بتقييم
التهديدات المتعلقة بنظام المعلومات.

- تحديد سياسة تأمين نظام المعلو مات؛

- السهر على صيانة نظام المعلومات والبرمجيات
وتجهيزات الإعلام الآلي والشبكات,

-ضمان المساعدة التقنية للهياكل والأجهزة عند استخدام
التجهيزات والبرمجيات؛

- وضع نظام إلكتروني لإدارة الوثائق.

- المساهمة فى رقمنة نشاطات المؤسسة.

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

تضم المديرية الفرعية للإعلام الآلي مكتبين اثنين (2) :

- مكتب تطوير تطبيقات الإعلام الآليء

- مكتب شبكة الإعلام الآلي والأمن والصيانة.

المادّة 15 : يكلف الهيكل الإداري للغرفة ذات الاختصاص
الإقليمي على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد تقديرات ميزانيتي التسيير والتجهيزء

-ضمان تنفيذ ومتابعة و رقابة ميزانية التسيير»

- مسك المحاسبة الإدارية.

- ضمان التسيير الجيد ورقابة وكالة صندوق التسبيقات.
بالتنسيق مع العون المحاسب,

- إعداد الحساب الإداري.

- المساهمة فى تحسين إجراءات التسيير المالى
والمحاسبى.

- تحديد الاحتياجات من عتاد و تجهيزات وأثاث ولوازم
وضمان اقتنائهاء

- تنظيم الاستشارات لاقتناء العتاد والتجهيزات والأثاث
واللوازم؛

- ضمان صيانة الأملاك غير المنقولة وتهيئتهاء
- ضمان صيانة المنشآت التقنية والتجهيزات.
- متابعة حركات المستخدمين؛

- السهر على التطبيق الصارم للإجراءات المقررة فيما
يخص أمن الأشخاص والممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- السهر على النظافة المستمرة للمحال.
- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- التنظيم المادي للجلسات والمراسم الرسمية والندوات
والملتقيات والأيام الدراسية والمهمات والتنقلات؛

- مسك جرد الأملاك المنقولة وغير المنقولة وتحيينه.

المادّة 16: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
8 نوفمبر سنة 2020.

عبد القادر بن معروف

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
1 جانفي سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

إعلانات وبلاغات

