5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 423-20 مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 691 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2020,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-20 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
0

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
سبعة ملايير دينار (7.000.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره سبعة
ملايير دينار (7.000.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفى الأبواب المبينة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق

0 ديسمبر سنة 2020

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

وزارة التربية الوطنية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب
- منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

80.0.0
1.0.0000

50.0.0

مجموع القسم الأول 55 جمادى الأولى عام 1442ه

لجر اوور ‎١,‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81 ير سل 080

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالة
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
لح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - الراتب

لمصالع اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
ن المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات

لتعويضات واله
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
لمستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
الضمان الاجتماعي..
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة

58000.00
400.00 .0
45.0.0

2.0000
2.0000

200..0.0

1.0.0000

80.0.0

1.0.00

90.0.0
4.0.000

45.0.0

10.00.00

10.00.00
595.000
4.5.000
4.5.000
7.000.000
7. 000.00.0

5 جمادى الأولى عام 1442 ه
0ديسمبر سنة 2020 م

