سيد علي خالدي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء.

بموجب قرار مؤّرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم
11-9 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق
7 أبريل سنة 2009 الذي يحدّد كيفيات تنظيم اللجنة
الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء وعملهاء في اللّجنة
الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء :

-السيّدة زهية بن خنوف, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.
رئيسة.؛

- السيّدة سهام عبد الرحمان. ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

لسيّدة حنان وعيل. ممثلة و زير المالية.

- السيّدة جميلة أكرم, ممثلة الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

لسيّد نزيم يحيى واحمد, ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّد عادل بلوط؛ ممثل الوزير المكلّف بالغابات.

- السيّد عبد الحق شتير ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

لسيّدة كريمة بوخاري. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

لسيّدة شناز بورويس, ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.

- السيّد حمزة مرابط؛ ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى.
- السيّد حسان عيسوء ممثل الوزير المكلّف بالعمران.

- السيّد صحراوي بن سعيد؛ خبير في علم النبات.ء

- السيّد محمد سريرء خبير في هندسة المناظر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

