
بن عدودة جمال
سواليلي هني

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جانفي سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المخبر الوطني للتجارب.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جانفى سنة 2021, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المخبر الوطني للتجارب, تطبيقا لأحكام المادة 11
من المرسوم التنفيذي رقم 122-15 المؤرّخ في 25 رجب عام
6 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن إنشاء المخبر
الوطني للتجارب ومهامه و تنظيمه وسيره.؛ كما يأتي :

- السيّد أحمد رشيد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
رئيساء

- السيّد حاج لطروش, ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء
- السيّدة سعاد مختاري, ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية.,
عضواء

- السيّدة كريمة ذهبية ناسلي., ممثلة الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- السيّدة فريدة بن زادي. ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء

- السيّد لياس بوتعجات. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
عضواء

- السيّدة الهادية منصوريء ممثلة الوزير المكلّف بالصحة؛
عضواء

- السيّد توفيق عمار سرايء ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى. عضواء

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

الرتبة أو الوظيفة

لسيّد طارق شلة؛ ممثل الوزير المكلّف بالنقل. عضواء
- السيّدة فازية أمزياني, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.
عضواء

- السيّدة خديجة بو زعباطة. ممثلة الوزير المكلّف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية؛ عضواء

- السيّد عز الدين بن كوار . خبيراء

لسيّد محمد بلوفة.؛ خبيراء

- السيّد نبيل خروبة؛ خبيرا.

وزارة الموارد المائية

