
سيد أحمد فروخي
7
قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
9ديسمبر سنة 2020 يحدّد الخصائص التقنية

والمادية للبطاقة المهنية لمفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات.

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 347-17 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدّد خصائص البطاقة المهنية للموظف وشروط استعمالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤّرّخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-20 المؤرّخ في
7شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيني رقم 181-08 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام
9 الموافق 23 يونيو سنة 2008 والمادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 347-17 الموؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 1439
الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد الخصائص التقنية والمادية للبطاقة المهنية
لمفتشي الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 2 : تمنح البطاقة المهنية لمفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات من طرف الإدارة المر كزية المكلفة بالصيد
البحري.

يفتح سجل على مستوى الإدارة المركزية المكلفة بالصيد
البحري, مركّم ومؤشّر عليه لتسجيل البطاقات المهنية
لمفتشي الصيد البحري وتربية المائيات.

المادّة 3 : يمنح لكل بطاقة مهنية رقم تعريفي يميزهاء
مكوّن من رقم أداء اليمين. ومتبوع برمز الولاية و رقم التسجيل
في السجل المذكور في المادة 2 أعلاه.

المادّة 4 : تقدم البطاقة المهنية لمفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات على دعامة مصنوعة من مادة البلاستيك
(متعدد كلوريد الفيخيل (1770) ع1بيمتب عل عتتص«ملطنراوم)
بمقياس 8,5 سم 5,45 سمء وذات لون أبيض.0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

المادّة 5 : تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية
بالنسبة للوجه الأمامي للبطاقة :

- في أعلى البطاقة و في الوسط, عبارة "وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية" باللّون الأخضر الزيتي متبوعة بعبارة
"بطاقة مهنية" باللون الأسود.

- في أعلى الزاوية اليمنى. تسطير ثنائي اللون أخضر
وأحمر؛ يتوسطه ختم الدولة.

- فى الجانب الأيمن البيانات الآتية : باللغة العربية
والإنجليزية؛ الاسم واللقب والرتبة؛ و رقم وتاريخ أداء اليمين.ء

- في الجانب الأيسر : حيّز مخصص للصورة الشمسية
للمفتش ذات خلفية بيضاءء؛

- فى أسفل البطاقة عبارة "على السلطات المدنية
والعسكرية تسهيل مهام حامل هذه البطاقة" باللون الأحمر.

بالنسبة للوجه الخلفي للبطاقة :

- تسطير ثنائي اللون أخضر وأحمر من الزاوية اليمنى
العلوية إلى الزاوية اليسرى السفلى يتوسطه ختم الدولة؛

- رقم التعريف لكل بطاقة.؛

- البيانات الآتية (باللغة العربية وباللون الأخضر الزيتي):
"الجمهوريّة الجزائريّة الدَّيمقراطية الشّعبيّة" و "و زارة
الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

المادّة 6 : تمنح البطاقة المهنية لمفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات؛ بناء على الوثائق الآتية :

- صورتان (2) شمسيتان للمعني؛
- نسخة من مقرر الترسيم في الرتبة ؛

- نسخة من محضر أداء اليمين.

بالنسبة لتجديد البطاقة:

أ- حالة ترقية الموظف :

- صورتان (2) شمسيتان للمعني؛

- نسخة من مقرر الترقية أو الترسيم في الرتبة؛
-البطاقة المهنية القديمة.

ب - حالة الضياع أو السرقة:

- صورتان (2) شمسيتان للمعني ُ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- نسخة من مقرر الترقية في الرتبة؛

- نسخة من التصريح بالضياع أو السرقة محرر من طرف
المصالح المؤهلة.

ج - حالة إتلاف البطاقة :

- صورتان (2) شمسيتان للمعني»
- نسخة من مقرر الترقية في الرتبة.
- البطاقة المهنية القديمة المتلفة.

المادة 7: تسحب البطاقة المهنية بصفة مؤقتة أو
نهائية فى الحالات الآتية :

1- السحب بصفة مؤّقتة:
- التوقيف عن التأهيل للبحث ومعاينة المخالفات
والمراقبة والتفتيش في الميدان.
- الإحالة على الاستيداع.
- وضعية الانتداب أو خارج الإطار.
- عطلة مرضية طويلة المدى»
- وضعية الخدمة الوطنية.
2- السحب بصفة نهائية :
- الإحالة على التقاعد.
لاستقالة.
لتسريح أو العزل»
لإدماج في سلك خاص آخرء
لوفاة.
المادّة 8 : تحدد مدة صلاحية البطاقة المهنية بعشر (10)
سنوات. ابتداء من تاريخ منحها.

المادّة 9 : يرفق نموذج البطاقة المهنية لمفتشي الصيد
البحري وتربية المائيات, بهذا القرار.

المادّة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 29
ديسمبر سنة 2020.

سيد أحمد فروخي

- : : : 0 جمادى الثانية عام 2ه
سمينة زأنٌ 7 .-
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 3فبراي 1 01م

الملحق

وجه البطاقة

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

(صالحة لمدة عشر (10) سنوات)

على السلطات المدنية والعسكرية عن الوزير وبتفويض منه
تسهيل مهام حامل هذه البطاقة مدير إدارة الوسائل

خلفية البطاقة

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشَعبيَة

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبر سنة 2020 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

بموجب 