1 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لتيزي وزو.
7
قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء

مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة
لبوسعادة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم التنفيذي
رقم 210-12 المؤرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
9 مايو سنة 2012 الذي يحدّد القانون الأساسى النموذجى
للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة, فى مجلس التوجيه
للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة لبوسعادة :

- دريس حسونة. ممثل وزير السياحة. رئيساء

- خالد صاولي. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- فوزي جوادي, ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- مسعود طاهري, ممثل وزير المالية.

- زين الدين بن بوزيد؛ ممثل وزير التربية الوطنية.؛

- عمار فكراش, ممثل وزيرة التكوين والتعليم المهنيين؛7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021م

- عقبي محمد زين الدين؛ ممثل و زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛

- رشيدة عمارة,؛ ممثلة و زيرالنقل.

- عبد الحق بن ميمونة. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- عبد النور ليفة. ممثل وزير الشباب والرياضة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 11 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوير سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة.
7

