والتعاون.

-السيّدة شناز زوادي؛ نائبة مدير للإحصائيات والدراسات
الاستشرافية.

- السيّدة آسيا وليكان, نائبة مدير لمتابعة أوساط الصيد
البحري وتربية المائيات.

لسيّدة نسيبة لعبيدي؛ نائبة مدير للبحث.

بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة لوزارة الصيد
البحري والمنتجات الصيدية :

- السيّدة سعيدة أومورء المديرة العامة للمخبر الوط"
لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- السيّد نعيم بلعكري, مدير الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات.

- السيّد لزعر عبد الحكيم؛ المدير العام للغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- السيّد رشيد بوقجوطة, المدير المساعد بالمركز الوطني
للبحث والتثمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

بعنوان شخصيات يختارها وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية على أساس كفاءتها العلمية :

- السيّدة هودا فلاح, أستاذة باحثة بالمدرسة الوطنية
العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل بالجزائر,

- السيّد محمد هشام قارة؛ أستاذ باحث بجامعة باجي

- السيّدة فطيمة عيوج,؛ ممثلة عن المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- السيّد سمير قريماس, خبير في مجال الصيد البحري
وتربية المائيات.

بعنوان الجبمعيات العلمية ذات الطابع الوطني
يختارهم وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية :

- السيّد سمير كريم شاوش, رئيس الفيدرالية الجزائرية
للإنقاذ والإسعاف والنشاطات تحت المائية,

-السيّد كريم شي يء ري ٍ ية نادي " يبون" للغوص
البحري بعنابة.؛

- السيّد حسين قايس بومدين.؛ أستاذ باحث؛, عضو فى
جمعية "بربروس" بوهران.

7

