1 أكتوير سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة لبوسعادة.
7

قرار مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم رقم 214-88 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للسياحة وتنظيمه.
المعدّل والمتمّم. في مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة:

- محمد كريم شيخيء ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.
رئيساء

- حميدة زكريني؛ ممثلة و زير المالية.

- لامية بودرواية؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- جيلالي قليل. ممثل و زير النقل»

-رشي بود جة. 0 وزيرةا ثقافة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

- خديجة خليفى, ممثلة و زير الاتصال.

- فازية برشيش, المديرة العامة للوكالة الوطنية للصناعة
التقليدية؛

- محمد بضياف, مدير الديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
للتاسيلي ن أزجر ء

- حمود امر زاغ؛ مدير الديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار .

- آمال مقرانى, ممثلة المتاحف الوطنية.

- عبد القادر عباسي. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- خير الدين عقبى,؛ ممثل عن الفيدرالية الوطنية لمستغلى
الفندقة؛

- أحمد جمال قسوم؛ ممثل عن الفيدرالية الوطنية
لجمعيات وكالات السياحة والسفر.

تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1438
الموافق 19 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة.

وزارة العمل والتشغيل والضمان الإجتماعي

قرار مؤَرْخ في 19 جمادى الأولى عام 1432 الموافق
3 جانفي سنة 2021 يتضمن اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جانفى سنة 2021, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعى
المذكورون في الجدول أدناه :شرفاوي زهير
قاري عبد الوهاب
باديس سماعيل
جفال خليل
خاير خالد
طماش لامية
خدو رتيبة
بوشريف نادية
لوعيل سيد علي
حركوك كهينة
بحري فاطمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 ا ل 2 هي

الجدول (تابع)

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول (تابع)

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

بلباش وداد
بوالصوف ياسمين
العربي مونية
عبابسة حورابية

مسيلي أشرف

أوبادي سميه
بوزاهر الربيع
ايدير نبيلة
مشروم سعد الدين
شابي نجم الدين
مراح لزهاري
بوغرارة عبد العزيز
رحموني رفيق
براشد محمد أمين
يياوي نعيم
بن طواف كوثر

حمادو جلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 5 جمادى ا 2م

الجدول (تابع)

نظري خديجة
عبدلي محمد الأمين
معتوقي محمد صالح
بوشكارة محمد الحبيب
لريبي سوهيلة
وقواق أحمد شهاب الدين
عبيد طاهر
نجمة غالي الهواري

بالقايد سفيان

بن عالية علي

خيذري محمد عقبة
خياط فهيمة
لعزري نزيم سيف الدين

بن فليس ناصر

املال نور الدين

بن حركات خالد سوق أهراس
قديري الهاشمي الوادي

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم

لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

