مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة.

وزارة العمل والتشغيل والضمان الإجتماعي

قرار مؤَرْخ في 19 جمادى الأولى عام 1432 الموافق
3 جانفي سنة 2021 يتضمن اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جانفى سنة 2021, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعى
المذكورون في الجدول أدناه :شرفاوي زهير
قاري عبد الوهاب
باديس سماعيل
جفال خليل
خاير خالد
طماش لامية
خدو رتيبة
بوشريف نادية
لوعيل سيد علي
حركوك كهينة
بحري فاطمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 ا ل 2 هي

الجدول (تابع)

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول (تابع)

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

بلباش وداد
بوالصوف ياسمين
العربي مونية
عبابسة حورابية

مسيلي أشرف

أوبادي سميه
بوزاهر الربيع
ايدير نبيلة
مشروم سعد الدين
شابي نجم الدين
مراح لزهاري
بوغرارة عبد العزيز
رحموني رفيق
براشد محمد أمين
يياوي نعيم
بن طواف كوثر

حمادو جلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 5 جمادى ا 2م

الجدول (تابع)

نظري خديجة
عبدلي محمد الأمين
معتوقي محمد صالح
بوشكارة محمد الحبيب
لريبي سوهيلة
وقواق أحمد شهاب الدين
عبيد طاهر
نجمة غالي الهواري

بالقايد سفيان

بن عالية علي

خيذري محمد عقبة
خياط فهيمة
لعزري نزيم سيف الدين

بن فليس ناصر

املال نور الدين

بن حركات خالد سوق أهراس
قديري الهاشمي الوادي

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم

لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

