(الباقي بدون تغيير) ص

المجلس الدستوري

مقرّر مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1442 الموافق
6 أكتوبر سنة 2020, يحدّد تشكيلة لجنة الصفقات
العمومية للمجلس الدستوري.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1442 الموافق
6 أكتوبر سنة 2020, تحدّد تشكيلة لجنة الصفقات العمومية
للمجلس الدستوري. تطبيقا لأحكام المواد 165 و167 و185
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ كما يآتي :

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

- السيّد عبد المجيد طبّش. ممثلا لرئيس المجلس
الدستوري؛ رئيساء

- السيّد ياسين تاج الدين بوهريرة والسيّدة مليكة ليلى
بارك,؛ ممثلين للمصلحة المتعاقدة؛ على التوالى. عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء

-السيّدان محمد العايب وعمار لكحل. ممثلين لوزير
المالية (المديرية العامة للميزانية)؛ على التوالى. عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء

- السيّدة رشيدة نوال بويعقوب والسيّد عبد الحكيم
تركى, ممثلين لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة).
على التوالى, عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

- السيّدان مسعود العقون ومولود قرشي ممثلين لوزير
التجارة, على التوالى. عضوا دائما و عضوا مستخلفا.

يتولى السيّد وليد محمدي أمانة لجنة الصفقات العمومية

للمجلس الدستوري.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المقرّر.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة