والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير أ 4فبراير سنة 2021
بموجب قانون المالية لسنة 2021, عبد العزيز جراد

الجدول الملحق "أ"

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - الإيجار 0001000
مجموع القسم الرابع | 00 600000007 جمادى الثانية عام 1442ه

اير اا ‎١1‏
‏الاق ع ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0

الجدول الملحق "أ" (تابع)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التقنية.. ب 20.0
مجموع القسم الخامس 20.0
مجموع العنوان الثالث 40.00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 40.00.00
40.00.00

مجموع الاعتمادات الملفاة. 40.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية للأمن الوطني - الإيجار 0.000)م0)
00.0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية للأمن الوطني - صيانة المباني ومنشاتها التقنية.. 310.00
مجموع القسم الخامس 310.00
مجموع العنوان الثالث 4000.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 4000.0
مجموع الفرع الثاني 4000.0
مجموع الاعتمادات المخصصة... ِ 40.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

