- السيّد نبيل خروبة؛ خبيرا.

وزارة الموارد المائية

قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
6 جانفي سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في
3 صفر عام 1442 الموافق أول أكتوبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
للديوان الوطني للتطهير.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 26 جانفى سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ فى 13 صفر
عام 1442 الموافق أول أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهير,

الذي يرأسه السيد بولحبال زوبيرء

(الباقي بدون تغيير) 13 رجب عام 1442 ه
5 فبراير سنة 2021م

وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العاثلي

قرار مؤَْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6 جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 21 شوال
عام 1441 الموافق 13 يونيوى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المختصة بدراسة مخططات
المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
6 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 شوال عام
1 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
الأجنة المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

"- السيّد موسى بن تامر. ممثل الوزير المكّّف
بالسياحة. رئيساء خلفا للسيّد نور الدين ندري؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرارات مؤٌرّخة في 9 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 23
جانفي سنة 2021 تتضمن تجديد اعتماد هيئات
خاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 23 جانفى سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسمّاة "دي زاد أر أش". الكائنة بحى
قاريدي 2, عمارة 89, القبة, الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء النموذجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.

المعدّل والمتقم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 23 جانفى سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

لتنصيب العمال المسمّاة "حل قرب أر- أش".؛ الكائنة بحي
طريق القمم؛ قطعة رقم 3, التعاونية العقارية مرحبة,؛ درارية.
الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيني رقم
7 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر
الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية
لتنصيب العمال, المعدّل والمتمّم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 23 جانفي سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسمّاة "خدمات التشغيل".؛ الكائنة
بالتعاونية العقارية عزازقة, عمارة ب, محل أء عين عبد الله؛
بومرداس, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 123-07 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منع
الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتعم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1442
لموافق 23 جانفى سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة "أومبلواتيك", الكائنة بحي
لياسمين. تعاونية جرجرة رقم 1. محل ب/ سء درارية.
لجزائر. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 123-07 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
لاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
لخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتقم.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام
2 الموافق 23 جانفى سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة
الخاصة لتنصيب العمال المسماة "أمبلوا بارتثار".؛
الكائنة بجنان بن عمر رقم 60. مجمع محمد سعيدون.؛
القبة؛ الجزائر. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 123-07 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام
8 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

