
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 جمادى الأولى عام
2 الموافق 14 جانفي سنة 2021 يعدّل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 صفر عام
4 الموافق 27 أبريل سنة 2003 الذي يحدّد
قائمة الأمراض والجروح والإعاقات التي تخوّل
حق الاستفادة من منحة عطب المجاهد.

إن وزير المجاهدين وذوي الحقوق»
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى القانون رقم 07-99 المؤٌرّخ في 19 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد
والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدّد
صلاحيات و زير المجاهدين؛ المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 456-92 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجنة مركزية للمراقبة الطبية عملا
بالمادة 29 من القانون رقم 16-91 المؤَرّخ في 14 سبتمبر
سنة 1991 والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-08 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة 2008
والمتضمن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي حقوق الشهداء
والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا الألغام المتفجرة
وذوي حقوق هؤلاء الضحاياء المعدّل والمتقم,. لاسيما
لمادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 25 صفر
عام 1424 الموافق 27 أبريل سنة 2003 الذي يحدّد قائمة
لأمراض والجروح والإعاقات التى تخوّل حق الاستفادة من
منحة عطب المجاهد. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤّرّخ في 25 صفر عام 1424 الموافق 27 أبريل
سنة 2003 الذي يحدّد قائمة الأمراض والجروح والإعاقات
التى تخوّل حق الاستفادة من منحة عطب المجاهد.

المادّة 2 : تحدّد قائمة الأمراض والجروح والإعاقات
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. وفقا للملحق المرفق بأصل
هذا القرار.

المادّة 3 : تحدّد الأمراض والجروح والإعاقات المذكورة
أعلاه. ومراجعة نسبة العطب حسب عوامل السن والصفة
والأقدمية والانتساب (سنوات المشاركة فى ثورة التحرير
الوطني).

المادّة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 14
جانفى سنة 2021.

وإصلاح المستشفيات

عبد الحق سايحي

عن وزير المجاهدين
وذوي الحقوق
العيد ربيقة

7

