الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 59-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 87-6 المؤرخ في
6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
لفلاحي؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذى يحدد شروط وكيفيات
استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادتان 40 و41 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرخ في
6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛ المعدل والمتمم؛

7 جمادى الثانية عام 1442 ه
0 فبراير سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 431-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعى والدواوين العمومية ذات
الطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 483-97 المؤرخ في
5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية من الأملاك
الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات الاستصلاحية.

وأعبائه وشروطه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 484-97 المؤرخ في
5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 الذي
يضبط تشكيلة الهيئة الخاصة و كذلك إجراءات إثبات عدم
استغلال الأراضي الفلاحية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-10 المؤرخ في
7 محرم عام 1432 الموافق 23 ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد
كيفيات تطبيق حق الامتياز لاستغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في
2 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق
بتعيين محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرخ في
4صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و11 و12 و13 و20
و21 و22 من المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرخ في 6 شوال
عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : يتولى الديوان. باعتباره أداة تابعة للدولة
ويتصرف لحسابهاء مهمة تنفيذ السياسة الوطنية العقارية
الفلاحية.

وبهذه الصفة؛ يكلف بجميع المهام التي لها علاقة بهدفه
كماهي محددة في أحكام القانون رقم 25-90 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والقانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق
5 غشت سنة 2010 والمذكورين أعلاه؛ باستثناء المهام
الموكلة لديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021م

طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرخ في
4صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمذكور
أعلاه.

يكلف الديوان؛ زيادة على ذلك؛ بما يآتي :

- دراسة طلبات الامتياز على الأراضي الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة. بالاتصال مع مصالح أملاك الدولة
وبالتفويض, وتنفيذ الإجراء المنصوص عليه لهذا الغرض»

- ضمان متابعة شروط استغلال الأراضي الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة الممنوحة للامتياز ووضع أدوات
تقييم استعمالها المستدام والأمثل من طرف أصحاب الامتيازء

- السهر على ألا تؤدي أية صفقة تتعلق بالأراضى الفلاحية
إلى تغيير طابعها الفلاحي؛

- القيام بكل الدراسات والأبحاث ذات الصلة بمجال
نشاطه؛

- تنظيم؛ بطلب من المستثمرين؛ أعمال تكوين وبرامج
تحسين المستوى لفائدة مستخدميهم. بالتعاون مع مؤسسات
التكوين والبحث المعنية.

- تنظيم ملتقيات وأيام دراسية وندوات وغيرها من
التظاهرات ذات الصلة بمجال نشاطه".

"المادة 11 : يتوفر الديوان. لتحقيق أهدافه. على مصالح
مركزية وهياكل على مستوى الولايات.

يقترح المدير العام التنظيم الداخلي للديوان ويتداول
بشأنه مجلس الإدارة ويصادق عليه بموجب قرار من الوزير
المكلف بالفلاحة".

"المادة 12 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة أى تدبير يرتبط
بتنظيم الديوان وعمله ويقترحه على السلطة الوصية.

تعتبر مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من إرسالها إلى السلطة الوصية, ما لم يكن هناك اعتراض
صريح من الوزير المكلف بالفلاحة".

"المادة 13 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
المكلف بالفلاحة أو ممثله؛ من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأملاك الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة,

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمران»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف
بالمؤسسات المصفّرة.

- ممثل عن مديرية التنظيم والتخطيط العقاريين
والاستصلاح؛

- ممثلين (2) عن الغرفة الوطنية للفلاحة,

- ممثلين (2) عن المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا.

(الباقي بدون تغيير) ال

"المادة 20 : تبداً السنة المالية في أول جانفي وتنتهي في
1 ديسمبر من كل سنة. وتمسك المحاسبة حسب الشكل
التجاري وفقا للتشريع المعمول به".

"المادة 21: يكلف محافظ حسابات, يعين طبقا للتنظيم
المعمول به؛ بمراقبة حسابات الديوان والمصادقة عليها.

ويحضر جلسات مجلس الإدارة بصوت استشاري.

ويعلم مجلس الإدارة بنتائج المراقبة التي يقوم بها.

ويرسل تقريره الخاص بحسابات نهاية السنة المالية
إلى مجلس الإدارة والوزير الوصي ووزير المالية".

"المادة 22 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يآتي :

1- في باب الإيرادات :
- حصة من الإتاوات المنصوص عليها فى قانون المالية.
- إعانات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة العمومية.,

- عائدات ممتلكات الديوان.

- عائدات توظيف أموال الديوان.

- الأموال التي يقترضها الديوان طبقا للتنظيم المعمول
به

- الهبات والوصاياء

- فوائض القيمة المحققة.

- عائدات الخدمات المنجزة المرتبطة بموضوعه.

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بنشاطه.؛ بعد رأي
مجلس الإدارة.

2- في باب النفقات :

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
4فبراير سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

