العيد ربيقة

7

قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 10
جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 12 شوال
عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية للتسمية أو إعادة
التسمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 شوال عام

9 الموافق 26 يونيو سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية. المعدّل.

- جوامع أمال, ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

1

(الباقي بدون تغيير) االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤٌرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31
ديسمبر سنة 2020 يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ
في 9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الفلاحة و التنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 ديسمبر سنة 2020. يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في 9
صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفي؛ كما يأتي :

- العياشي بن أقموم؛ ممثل قطاع الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- جقبوب محمد برهان الدين. ممثل قطاع الفلاحة والتنمية
الريفية. مستخلفاء

- العربي كيوس,ء ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.

عضواء

- مرابط لمين. ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.

1

(الباقي بدون تغيير) اا

7

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 13
جانفي سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الأعلى للصيد والثروة الصيدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جانفي سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 400-06
المؤَرّخ في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّد تشكيلة المجلس الأعلى للصيد والشروة

5 جمادى الثانية عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

الصيدية وتنظيمه وسيره. فى المجلس الأعلى للصيد
والثروة الصيدية الذي يرأسه الوزير المكلّف بالصيد؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- مختار يعقوبي؛ ممثل عن و زير الدفاع الوطني»

- أمينة بوستة؛ ممثلة عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- حبيب شهرة. ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- لمين لوراري؛ ممثل عن و زير المالية.

- حفيظة لعمش, ممثلة عن الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

- نور الدين نذري؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة.

- وفاء لطرش؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- زوبير بوبكر . ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- محمد يزيد حمبلي؛ رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- علي محمودي, المدير العام للغابات.

- ميرة شهيرة توامي,؛ مديرة التنظيم والتخطيط
العقاريين والاستصلاح؛

- أحمد شوقي الكريم بوغالم.؛ مدير المصالح البيطرية.؛

- محمد صبابجي؛ مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية.,

- جمال دنداني, المدير العام للمركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية.

- محمد موماني, مدير الحظيرة الوطنية لتلمسان.

- سعيد خطاوي, مدير مركز الصيد بزرالدة,

- عبد الرحمان بكربوزة؛ مدير منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد بزرالدة,

- عمر زاهي؛ رئيس الفدرالية الوطنية للصيادين»

- عبد القادر حميش, رئيس فدرالية الصيادين لولاية
مستغائم؛

- أحمد بن مهدي؛ رئيس جمعية الصيادين لولاية وهران.ء

- أمحمد قويشيش, شخصية مؤهلة لكفاءتها في مجال
للب ب

- محمد بوكرش, شخصية مؤهلة لكفاءتها في مجال
الصيد.

5 جمادى الثانية عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

