وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام
2 الموافق 31 جانفي سنة 2021, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 شوال عام 1437
الموافق 31 يوليو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية لأسلاك إدارة الجماعات الإقليمية

ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في
2 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 164-18 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤّرّخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين و تحسين مستواهم
في المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26 شوال
عام 1437 الموافق 31 يوليو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية لأسلاك إدارة الجماعات الإقليمية ومدته ومحتوى

برامجه؛
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 26 شوال عام 1437 الموافق 31 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 7 : تضمن إجراء التكوين التكميلى المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

....(بدون تغيير حتى)

بالنسبة لرتبة معاون تقني في الإحصائيات للإدارة
الإقليمية. و تقني سام للإدارة الإقليمية في التسيير التقني
والحضري, ومفتش النظافة والنقاوة العمومية والبيئة؛
ومراقب رئيسي في النظافة والنقاوة العمومية والبيئة :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة (بالنسبة لرتبة
مفتش النظافة والنقاوة العمومية والبيئة)؛

...(الباقي بدون تغيير)..
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جانفي سنة 2021.

وزير الداخلية
والجماعة المحلية
والتهيئة العمرانية

كمال بلجود

عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الولاية اللقب والاسم
جح جلول

الحاج قويدر بلقاسم
بن حمادي عبد السلام
مساهلى عبد الله
باعزيز عبد الحي
بودي عبد الرحمان
مبروكي إسماعيل
فوندو محمد

شياخ مخطار
عمراني مبارك

بليلة البركة
رمضاني أحمد

آدرار

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

