الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 62-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 8 فبراير سنة 2021 يحدد
إجراءات التسيير الميزانياتي والمحاسبي
الملائمة لميزانيات المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات العمومية
الأخرى المستفيدة من تخصيصات ميزانية
الدولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,؛ لاا سيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ في
7 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 والمتعلق
بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على المشروع؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-20 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد شروط وكيفيات تنفيذ اعتمادات الدفع المتوفرة
خلال الفترة التكميلية.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 404-20 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد كيفيات تسيير وتفويض الاعتمادات,

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

الفصل الأول
أحكام عامة
الماذة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
العضوي رقم 15-18 المؤؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 سبتميبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد إجراءات التسيير الميزانياتي والمحاسبي الملائمة
لميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
والمؤسسات العمومية الأخرى المستفيدة من تخصيصات
ميزائنية الدولة.
المادّة 2 : تعنى بأحكام هذا المرسوم :

العمومية المماثلة, التي تشمل :

* المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

المؤسسات العمومية للصحة؛

* المؤسسات العمومية الأخرى المماثلة للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري بما فيها المؤسسات العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني؛

* المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
فيما يتعلق بنفقات المستخدمين وقرارات التسيير المتعلقة
مهم

2- الهيئات والمؤسسات العمومية الأخرى المستفيدة
من تخصيصات ميزانية الدولة؛ التي تشمل :

* المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري»

* المؤسسات العمومية الاقتصادية.

* المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
بخصوص النفقات خارج تكاليف المستخدمين.

المادّة 3 : تحدد العلاقات بين المصالح المعنية للوزارة
المسؤولة عن البرنامج والهيئات والمؤسسات العمومية
المذكورة في المادة 2 أعلاه. بموجب اتفاقية. عندما تكلف
هذه الهيئات والمؤسسات العمومية بتنفيذ كل أو جزء من
هذا البرنامج.
الفصل الثاني
الإطار الاتفاقي للعلاقات مع المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والمؤسسات العمومية المماثلة

المادّة 4 : تقوم المصالح المعنية للوزارة المسؤولة عن

البرنامج أو الأنشطة التي ستسند للمؤسسة. مع مسؤول
المؤسسة بتحديد الإطار الاتفاقى للعلاقات بينهما.3 رجب عام 1442 ه
5 فبراير سنة 2021م

يحدد هذا الإطار الاتفاقي. على الخصوص :
لمهمة المسندة للمؤسسة.؛ مفصلة حسب النشاطء
لأهداف ومؤشرات الأداء المرتبطة بكل هدف. بما فيها
المستهدفة المحددة بموجب عقد الأعمال والأداء المنصوص
في المادة 5أدناه؛
لمدوّنة حسب النشاطء
مضمون المحاضر ودوريتهاء
شروط وكيفيات مراجعة الإطار الاتفاقي؛
لنتائج المترتبة في حالة عدم بلوغ الأهداف المسطرة.
لمصلحة المكلفة بمتابعة الإطار الاتفاقي على مستوى
الوزارة المسؤولة عن البرنامج.

المادة 5 : يبرم عقد الأعمال والأداء المنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه بين مسؤول البرنامج ومسؤول المؤسسة. مع
تحديد, على الخصوص, توزيع الاعتمادات المالية حسب باب
النفقات والقيم المستهدفة لكل مؤشر من مؤشرات الأداء
المتعلقة بالأهداف المسندة للمؤسسة.

المادّة 6 : يتم إعداد تقرير سنوي حول الأعمال والمردودية
من طرف مسؤول المؤسسة لتقييم النتائج المحققة بعنوان
عقد الأعمال والأداء.

الفصل الثالث
الإجراءات الميزانياتية و المحاسبية الملائمة
لميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداردي
والمؤسسات العمومية المماثلة

المادّة 7: تبين ميزانية المؤسسة في القسم الأول الإيرادات
التقديرية, و في القسم الثاني النفقات التقديرية المعبّر عنها
برخص الالتزام واعتمادات الدفع وكذا الرصيد المحتمل
الناتج.

يتم تقديم الإيرادات والنفقات التقديرية للسنة من أجل
الموافقة عليها من طرف هيئة المداولة. وفقا للمدوّنات
المذكورة فى المادتين 9 و10 أدناه.

الماذة 8 : لا تتضمن ميزانية المؤسسة العمليات المنجزة
وفق إجراء تفويض التسيير.

د يات تفويض التسيير للأحكام التنظيمية
التى تحدد كيفيات تسيير و تفويض الاعتمادات.

المادة 9 : تتضمن المدوّنة حسب طبيعة إيرادات المؤسسة
أساسا :

- الإعانات الممنوحة من طرف الدولة الموجهة لتغطية
كل أو جزء من تكاليف الاستغلال الناتجة عن تنفيذ
السياسات العمومية المسندة من الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- ناتج الجباية الموجه للمؤسسة.

- الإعانات الممنوحة من طرف الجماعات المحلية.

- الإيرادات الخاصة للمؤسسة.

- الرصيد المحتمل الناتج من السنة المالية السابقة.

- الهبات والوصايا.

يستكمل هذا التقديم عن طريق تقديم إيرادات حسب
النشاط كما هو منصوص عليه فى المادة 4 أعلاه.

المادة 10 : تقدم نفقات المؤسسة حسب المدوّنات الآتية :

- مدوّنة حسب النشاطء

- مدوّنة حسب الطبيعة الاقتصادية للنفقة.

المادّة 11 : تبيّن المدوّنة حسب النشاط الغاية من النفقة.
و تقدم حسب تصنيف ملائم لكل مؤسسة.

وفي حالة ما إذا أسندت عدة مهام تابعة لبرامج مختلفة
للمؤسسة,؛ تجمع الاعتمادات المشتركة لهذه المهام في نشاط
واحد للإدارة العامة.

المادّة 12 : تحتوى المدوّنة حسب الطبيعة الاقتصادية
للنفقة على الأبواب الرئيسية للنفقات الآتية :

* باب نفقات المستخدمين.

* باب نفقات تسيير المصالح.

* باب نفقات الاستثمار.

* باب نفقات التحويل. عند الاقتضاء.

توضح العناصر المكوّنة لأبواب النفقات المنصوص
عليها فى هذه المادة بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالميزانية.

المادّة 13 : تباشر مصالح الوزارة المسؤولة عن البرنامج
أو الأنشطة التي ستسند للمؤسسة. التبليغ المسبق
للاعتمادات المخضصة لهذا الغرض موزعة و فق المدوّنة
حسب النشاط المنصوص عليها فى المادة 11 أعلاه؛ فى
أجل أقصاه 7 أكتوبر من السنة التى تسبق سنة تنفيذ
البرنامج أو الأنشطة التي ستسند.

المادة 14 : تتم المصادقة على ميزانية المؤسسة من طرف
هيئة المداولة فى أجل أقصاه 20 نوفمبر من السنة التى
تسبق السنة التى تتعلق بها هذه الميزانية.

المادّة 15 : تتم الموافقة على ميزانية المؤسسة بصفة
مشتركة بين الوزير المسؤول عن البرنامج والوزير
المكلّف بالميزانية.

تقدم الميزانية للموافقة في أجل أقصاه 30 نوفمبر من
السنة التى تسبق السنة التى تتعلق بها هذه الميزانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

المادّة 16: في حالة عدم المصادقة أو الموافقة على
ميزانية المؤسسة, عند تاريخ أول جانفي من السنة المالية
لمعتبرة, يرخُص التنفيذ الميزانياتي من طرف الوزير
لمسؤول عن البرنامج والوزير المكلّف بالمالية, في حدود
جزء من اثنى عشر ء شهريا وخلال مدة أقصاها ثلاثة (3)
أشهر, من مبلغ الاعتمادات المالية المخصصة بعنوان السنة
لمالية السابقة.

يجب ألاّ يغطى هذا الترخيص الاستثنائى إلا عمليات
لإيرادات والنفقات الضروريّة لاستمرار نشاطات
لمؤسسة.

المادّة 17 : من أجل وضع التخصيصات الميزانياتية
لمتعلقة بالمؤسسة من طرف الوزير المكلّف بالمالية.
يجب إرفاق مشروع ميزانية المؤسسة. على الخصوص
بما يأتي :

* الإطار الاتفاقى للعلاقات بين الوزارة المسؤولة
عن البرنامج والمؤسسة.

* عقد الأعمال والأداء؛

* التقرير حول الأعمال والمردودية.؛

* جدول مناصب الشغل المالية والتعداد الحقيقي التابع
للمؤسسة. المصنف حسب النشاطء

* وضعية الممتلكات الحالية والتقديرية للمؤسسة.
المادّة 18 : يمكن تعديل الميزانية خلال السنة :
* عن طريق الموافقة على ميزانية تعديلية. من طرف

الوزير المسؤول عن البرنامج والوزير المكلّف بالميزانية؛
إذا تعلق الأمر باعتمادات مالية إضافية ممنوحة للمؤسسة

أو بتعديل توزيع الاعتمادات بين أبواب النفقات أو بين
الأنشطة.

* عن طريق مقرر تعديلي من الآمر بالصرف بعد رأي
المراقب المالي. إذا تعلق الأمر بتعديل توزيع الاعتمادات
ضمن نفس النشاط ونفس باب النفقة .

المادّة 19 : طبقا للمادة 34 من القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ لا يرخص بأي عملية حركة
للاعتمادات المالية انطلاقا من أو لصالح باب نفقات
المستخدمين .

المادّة 20 : تحدد الفترة التكميلية من أجل تحرير الحوالات
أو الأمر بالدفع ودفع النفقات من الاعتمادات المتوفرة عند
نهاية السنة المالية. بأجل أقصاه 31 جانفى من السنة
الموالية لسنة تنفيذ الميزانية. ‎١‏

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

المادّة 21 : يمكن أن تنقل اعتمادات الدفع المتوفرة
بتاريخ 31 ديسمبر في باب نفقات الاستثمار . عن طريق
قرار وزاري مشترك يتخذه الوزير المسؤول عن البرنامج
والوزير المكلّف بالمالية فى حدود 5 96 من الاعتمادات
المرخص بها

يصب الرصيد المتبقي في الخزينة العمومية.

الفصل الرابع
الإجراءات الميزانياتية والمحاسبية الملائمة

المادّة 22 : تعنى بأحكام هذا الفصل الهيئات والمؤسسات
العمومية المذكورة فى النقطة 2 من المادة 2 أعلاه. عندما
تتدخل في إطار تفويض التسيير من أجل تنفيذ كل أو جزء
من البرنامج؛ وذلك في الحالات الآتية :

1 - الإشراف المنتدب عن المشروع؛

2- تبعات الخدمة العمومية المفروضة من طرف الدولة
و/ أو تغطية الأعباء الناتجة عن القيام بخدمة عمومية.

المادّة 23 : يحدد الإطار الاتفاقي للعلاقات مع الهيئات
والمؤسسات العمومية موضوع هذا الفصل. على الخصوص :

* التعريف الدقيق للمهمة التى ستسند للهيئة أو المؤسسة
العمومية.

* أهداف ومؤشرات الأداء المرتبطة بكل هدف,ء

* مضمون المحاضر ودوريتهاء

* شروط وكيفيات مراجعة هذا الإطار الاتفاقى.

* النتائج المترتبة في حالة عدم بلوغ الأهداف المسطرة.

المادة 24 : طبقا للمادة 83 من القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمير
سنة 2018 والمذكور أعلاه. يتم تسجيل التخصيصات
والمساهمات فى ميزانية الدولة لفائدة الهيئات
والمؤسسات العمومية موضوع هذا الفصل والموجهة
لتمويل تبعات الخدمة العمومية المفروضة من طرف الدولة
و/أو من أجل تغطية الأعباء الناتجة عن القيام بخدمة
عمومية. خصوصا على أساس تقديم مخططعملها
وتقديراتها الميزانياتية السنوية.

المادّة 25 : يجسد الإطار الاتفاقي للعلاقات بين الوزارة
المسؤولة عن البرنامج والهيئات والمؤسسات العمومية
التي تتصرف بصفة صاحب المشروع المنتدب عن طريق
اتفاقية صاحب المشروع المنتدب طبقا للإجراءات المعمول
بها

المادّة 26: تعتبر العمليات موضوع تفويض التسيير
المنصوص عليها فى النقطة 1 من المادة 22 أعلاه. عمليات

3 رجب عام 1442 ه
5 فبراير سنة 2021م

لحساب الدولة. وفي ما يخص هذه العمليات. يكون
المسؤول الأول للهيشئة أو المؤسسة العمومية الآمر
بالصرف الثانوي لتنفيذ الاعتمادات المالية المفوضة له.؛
وذلك وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8فبراير سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
