0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبر سنة 2020 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبر سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛ تحت رئاسة
وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية أو ممثله. تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدّد تنظيم اللّجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجى وسيرهاء لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة؛ كما يأتى :

بعنوان الإدارة المركزية :
لسيّدة نادية صايشى, مفتشة عامة.
لسيّدة عائشة لطيفة يعقوبى, مديرة التكوين والبحة
شادء
لسيّدة صارة شنيتىء؛ مديرة تنمية الصيد ا لبحري»

لسيّد رشيد عنان. مدير تنمية تربية المائيات,
لسيّد زهير نايت شعلال, مدير البرمجة والاستثمارات
والتعاون.

-السيّدة شناز زوادي؛ نائبة مدير للإحصائيات والدراسات
الاستشرافية.

- السيّدة آسيا وليكان, نائبة مدير لمتابعة أوساط الصيد
البحري وتربية المائيات.

لسيّدة نسيبة لعبيدي؛ نائبة مدير للبحث.

بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة لوزارة الصيد
البحري والمنتجات الصيدية :

- السيّدة سعيدة أومورء المديرة العامة للمخبر الوط"
لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- السيّد نعيم بلعكري, مدير الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات.

- السيّد لزعر عبد الحكيم؛ المدير العام للغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- السيّد رشيد بوقجوطة, المدير المساعد بالمركز الوطني
للبحث والتثمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

بعنوان شخصيات يختارها وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية على أساس كفاءتها العلمية :

- السيّدة هودا فلاح, أستاذة باحثة بالمدرسة الوطنية
العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل بالجزائر,

- السيّد محمد هشام قارة؛ أستاذ باحث بجامعة باجي

- السيّدة فطيمة عيوج,؛ ممثلة عن المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- السيّد سمير قريماس, خبير في مجال الصيد البحري
وتربية المائيات.

بعنوان الجبمعيات العلمية ذات الطابع الوطني
يختارهم وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية :

- السيّد سمير كريم شاوش, رئيس الفيدرالية الجزائرية
للإنقاذ والإسعاف والنشاطات تحت المائية,

-السيّد كريم شي يء ري ٍ ية نادي " يبون" للغوص
البحري بعنابة.؛

- السيّد حسين قايس بومدين.؛ أستاذ باحث؛, عضو فى
جمعية "بربروس" بوهران.

7

