
مرسوم تنفيذي رقم 60-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 2 الموافق 8 فبراير سنة 2021 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 340-5 المؤردخ
في 16 ربيع الأول عام 7 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2015 والمتعلوّ بعدم الجمع بين المسؤولية
التنفيذية والانتخابية والمسؤولية الإدارية في
هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين.

إنّ الوزير الأول»
- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141

(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام

7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من

الفساد و مكافحته.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية

عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون

الأساسي العام للوظيفة العمومية؛
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ في

7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018

والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في

بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في

أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في

أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 492-05 المؤرخ في

0 في القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005

والمتضمن تعديل القانون الأساسي لدواوين المركبات

المتعددة الرياضات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-14 المؤرخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح مساعدة ومساهمة الدولة و
المحلية إلى النادي الرياضي المحترف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 340-15 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015 والمتعلق
بعدم الجمع بين المسؤولية التنفيذية والانتخابية والمسؤولية
الإدارية في هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-16 المؤرخ في 16
شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 الذي يحدد
الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة بالمسيرين الرياضيين
المتطوعين المنتخبين»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المادتين
3 من المرسوم التنفيذي رقم 340-15 المؤرخ في 16 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015 والمتعلق بعدم
الجمع بين المسؤولية التنفيذية والانتخابية والمسؤولية
الإدارية في هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين. كما يأتي :

"المادّة 3: يخص عدم الجمع المنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه :

- أصحاب الوظيفة الانتخابية لرئيس أو عضو منتخب في
مكتب تنفيذي لاتحادية أو رابطة أو نادرِآو جمعية رياضية. مع
هذه الوظيفة المذكورة ضمن هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين لنفس الاختصاص أو لاختصاص رياضي آخر".

"المادّة 4: يخص عدم الجمع كذلك :

- بعنوان الوظائف الممارسة ضمن الإدارة المركزية
لوزارة الشباب والرياضة:

* الموظفين المعينين في المناصب العليا.
الممركزة للإدارة المكلفة بالشباب والرياضة:

*

* الموظفين المعينين في المناصب العليا لرؤساء المصالح
أو المكاتب.

-بعنوان المؤسسات التابعة لوزارة الشباب والرياضة:

* الموظفين المعينين في المناصب العليا لرؤساء المصالح
أو الأقسام أو المكاتب أو رئيس وحدة للرياضة في مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري أو مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري.

- بعنوان الرتب والمناصب العليا المنصوص عليها
في القانون الأساسي الخاص بالموظفين التابعين
للإدارة المكلفة بالشباب والرياضة :

+ ....(بدون تغيير)...

* الموظفين المعينين في المناصب العليا لمفتش منسق
أو ملحق بلدي للرياضات.

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8 فبراير سنة 2021.

."

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

5 جمادى الثانية عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

مراسيم قرديّة

مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 26 جانفي سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام
مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

بموجب 