
وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام
2 الموافق 5 جانفي سنة 2021 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين الأعوان المكلّفين بالتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤّوس
الأموال من وإلى الخارج.

إِنّ و زير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج,؛ المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 3 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-97 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
والمتضمن شروط وكيفيات تعيين بعض الأعوان والموظفين
المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلي الخارج. لا سيما
المادة 5 منه؛

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤْرّخ في
9 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتجارة, لاسيما
المادتين 63 و64 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين الأعوان المكلّفين بالتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 25 جانفى سنة 2020 والمتضمن تعيين الأعوان
المكلّفين بالتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش المؤهلين
لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

المادّة 2 : تستبدل قائمة الأعوان المكلّفين بالتحقيقات
الاقتصادية وقمع الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج المرفقة بملحق القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ بالقائمة المرفقة بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
5جانفي سنة 2021.

وزير العدل. حافظ الأختام

وزير التجارة
بلقاسم زغماتي كمال رزيق
الملحق
قائمة الأعوان المؤهلين لمعاينة
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج

مادوي عبد العزيز

وارد محمد7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

قدور إيمان بدرة

سماش عبد الكمال

7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

عروج زوهرة
دردار سماح
خدروش عماد
عباسي محمد الشريف
بن جدي سامي
بوعرة إلياس
نابت ياسمينة
بلجودي وليد
بوناب رياض
غجاتي ياسين

مزعاش مراد

7 جمادى الثانية عام 1442ه
0 فبراير سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

عاشور عبد القادر

إ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

