حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8فبراير سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 70-21 مؤَرّخ في 2 رجب 1442
الموافق 14 فبراير سنة 2021, يتضمن تخفيف
تدابير تكييف نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تخفيف تدابير
تكييف نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار
فيروس كورونا.

المادّة 2 : يعدل إجراء الحجر الجزئي المنزلي ويمدد لمدة
خمسة عشر (15) يومًاء على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة العاشرة
مساء إلى غاية الساعة اخامسة من صباح اليوم الموالي؛
على الولايات التسع عشرة (19) الآتية : باتنة, وبسكرة.
والبليدة؛ والبويرة؛ وتبسة.؛ وتلمسان؛ وتيزي وزوء والجزائر .
وجيجل. وسيدي بلعباس, وقسنطينة؛ ومستغائم؛ والمسيلة.
ووهران. وبومرداس, والطارف, وتيسمسيلت.

وعين تموشنت, وغليزان»

- لاايخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
والعشرين (29) الآتية : أدرار , والشلف, والأغواط؛ وآم البواقي؛
وبجاية. و بشار. وتامنغست. و تيارت؛ والجلفة. وسطيف,
وسعيدة, وسكيكدة. وعنابة. وقالمة. والمدية. ومعسكر.
وورقلة. والبيض, وإيليزي؛ وبرج بوعريريج, وتندوف.ء
والوادي, وخنشلة. وسوق أهراس. وتيبازة؛ وميلة.
وعين الدفلى؛ والنعامة, وغرداية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

المادّة 3: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية؛ لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلى.
جزنى أو كلى. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر , التى
تشهد بؤْرًا للعدوى.

المادّة 4: يتم فتح مجمل المساجد على مستوى التراب
الوطني. وذلك مع التقيد الصارم بالتدابير والبروتوكولات
الصحية للوقاية والحماية من انتشار فيروس كورونا
(كوفيد ‏ 19).؛ لا سيما النظام الوقائي المرافق الذي تم
وضعه بالنسبة للمساجد؛ ويشمل على الخصوص :

- منع دخول النساء والأطفال البالغين أقل من 15 سنةء
وكذا الأشخاص الضعفاء صحياء

- غلق أماكن الوضوء.

-ارتداء القناع الواقي إجبارياء واستعمال سجادة شخصية؛

-احترام التباعد الجسدي بين المصلين بمسافة متر
ونصف على الأقل.

- الإلصاق للتدابير المائعة والوقائية.

- تنظيم الدخول على نحو يسمح باحترام المسافة
والتباعد الجسدي وكذا تهيئة الدخول والخروج في اتجاه
واحد للمرور , من أجل تفادي تلاقي المصلّين.

- وضع محلول هيدرو كحولي في متناول المصلين.

- منع استعمال أجهزة تكييف الهواء والمراوح,

- التهوية الطبيعية للمساجد وتطهيرها المنتظم.

ويجب أن يتم الفتح المبرمج للمساجد تحت مراقبة
وإشراف المديرين الولائيين للشؤون الدينية والأوقاف» من
خلال موظفي القطاع بالمساجد. واللجان المسجدية؛ وذلك
بالتنسيق الوثيق مع مصالح الحماية المدنية ومصالح
المجلس الشعبي البلدي؛ وبدعم من لجان الأحياء والحركة
الجمعوية المحلية.

يمكن الولاة, زيادة على ذلك, اتخاذ تدابير الوقاية والحماية
كلما دعت الحاجة؛ بموجب قرار , وكذا القيام بعمليات تفتيش
فجائية للتأكد من التقيد بالنظام المطبق؛ ويمكنهم القيام
بالغلق الفوري للأماكن في حالة مخالفة التدابير المتخذة
في إطار مكافحة انتشار فيروس كورونا (كوفيد -19).

المادّة 5 : يستمر جامع الجزائر في استقبال المصلين
خلال الصلوات الخمس فقط؛ وذلك في ظل الاحترام الصارم
للتدابير والبروتوكولات الصحية للوقاية والحماية من
انتشار فيرو س كورونا (كوفيد ‏ 19).

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

المادّة 6 : يتم الفتح التدريجي والمراقب للحمامات
المعدنية ومراكز العلاج بمياه البحر ء باستثناء الأحواض
والحمامات الجماعية التابعة لهاء و ذلك في الظل الاحترام
الصارم للبرو توكولات الصحية المخصصة لها والمعتمدة
من قبل اللجنة العلمية لمتابعة تطور وباء فيروس كورونا
(كوفيد 19).

المادّة 7: يرخص باستتناف الأنشطة الفندقية العمومية
والخاصة.؛ باستثناء تنظيم الاحتفالات والحفلات, وذلك في
ظل التقيّد الصارم بالبرو توكولات الصحية المخصصة لها
والمعتمدة من قبل اللجنة العلمية لمتابعة تطور وباء فيروس
كورونا (كوفيد -19).

غير أن نشاط الإيواء داخل المؤسسات الفندقية يبقى
مقتصرا على 50 96 من قدرات الاستقبال.

المادّة 8: يرخص بنشاط المراقد في حدود 9650 من
قدرات الاستقبال. وذلك في ظل الاحترام الصارم لتدابير
الحماية والوقاية الصحية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد 19).

ويتم القيام بعمليات تفتيش فجائية للتأكد من احترام
النظام المطبق من قبل المصالح المؤهلة للمراقبة؛ ويتم
غلقها فورا في حالة مخالفة التدابير المتخذة في إطار
مكافحة انتشار فيروس كورونا (كوفيد ‏ 19).

كما يتعيّن على مسؤولي ومسيّري هذه المؤسسات
وتحت مسؤوليتهم؛ تطبيق وفرض احترام قواعد النظافة
وتدابير الوقاية والحماية.؛ وكذا البرو توكولات الصحية المحددة
فى هذا المجال.

المادّة 9 : يرفع إجراء الغلق في الولايات التسع عشرة
(19) المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ الخاص بالنشاطات الآتية :

- القاعات المتعددة الرياضات والقاعات الرياضية.

- أماكن التسلية والاستجمام وفضاءات الترفيه والشواطئ.

المادّة 10 : يرفع إجراء تحديد أوقات النشاطات في الولايات
التسع عشرة (19) المذكورة في المادة 2 أعلاه. وذلك فيما
يخص المؤسسات التي تمارس الأنشطة الآتية :

- تجارة الأجهزة الكهر و منزلية.

- تجارة الأدوات المنزلية والديكورات.

- تجارة المفروشات وأقمشة التأثيث.

- تجارة اللوزام الرياضية.

- تجارة الألعاب واللعب.

- أماكن تمركز الأنشطة التجارية.

3 رجب عام 1442 ه
5 فبراير سنة 2021م

- قاعات الحلاقة للرجال والنساء.
- المرطبات والحلويات.
- نشاطات المقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع.
المادّة 11 : يرفع إجراء تحديد أنشطة البيع المحمول
فقط بالنسبة للمقاهي والمطاعم ومحلات الأكل السريع.
ويبقى هذا الإجراء خاضعا للنظام الوقائي للمرافقة الواجب
على التجار المعنيين وضعه.؛ والذي يتضمن على الخصوص ما
- تحديد عدد الأشخاص فى المؤسسة إلى 50 16من قدرات
الاستقبال.
تنظيم المداخل واحترام المسافة والتباعد الجسدي»
ارتداء القناع الواقي إجبارياء
الصاق التدابير المائعة والوقاية والحماية.
وضع ممسحات مُطهرة للأحذية في المداخل.
وضع محاليل هيدرو كحولية تحت تصرف المر تفقين
والزبائن.
- تنظيف المحلات والأماكن وتطهيرها يوميًا.
كما يتعيّن على مسؤولي ومسيّري المؤسسات.؛ تحت
مسؤوليتهم؛ تطبيق وفرض احترام قواعد النظافة وتدابير
الوقاية والحماية. وكذا البرو توكولات الصحية المحددة من
قبل السلطات العمومية فى هذا المجال.
غير أنه؛ يمكن الولاة القيام بغلقها فورا في حالة مخالفة
التدابير المتخذة فى إطار الوقاية من انتشار فيروس
كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.
المادّة 12: يُرفع إجراء غلق أسواق بيع المركبات
المستعملة على مستوى كامل التراب الوطني.
ينظم نشاط أسواق بيع المركبات المستعملة. مرة واحدة
كل خمسة عشر (15) يوماء ويكون خاضعا للتدابير المطبقة
على الأسواق العادية والأسواق الأسبوعية؛ المتعلقة بنظام
الرقابة من قبل المصالح المختصة للتحقق من مدى احترام
تدابير الوقاية والحماية الصحية. وكذا تطبيق العقوبات
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به ضد المخالفين.
المادّة 13 : يُمدّد , عبر كامل التراب الوطنى, إجراء حظر:
-كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية. ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

-الاجتماعات والتجمعات والجمعيات العامة التى
تنظمها لاسيما الإدارات والمؤسسات والهيئات وغيرها
من المنظمات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
المنصوص عليها في المطتين الأولى والثانية أعلاه. والعمل
على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين؛ وكذا ضد
مالكي الأماكن التي تستقبل هذه التجمعات.

المادة 14 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية, المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية.
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

المادّة 15 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص عليها بموجب التنظيم
المعمول به.

المادّة 16: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
5 فبراير سنة 2021.
المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير
سنة 2021.
عبد العزيز جراد

7

