مدينة تيزي و زو.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30
ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
تكييف العقوبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
0 ديسمبر سنة 2020, تعيّن السيّدة والسادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفينذي
رقم 181-05 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17
مايو سنة 2005 الذي يحدّد تشكيلة لجنة تكييف العقوبات
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في لجنة تكييف العقوبات :

- أمحمد جلاوي؛ قاض بالمحكمة العلياء رئيساء

- سليمان طيابى,؛ ممثل المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛ عضواء

- على قدور .ء ممثل المديرية العامة للشؤون القضائية
والقانونية. عضواء

- نسيم ذهيبي,؛ مدير مؤسسة عقابية. عضواء

- نادية طويلب, طبيبة عامة. عضواء

- نور الدين لمطاعى, أستاذ, جامعة الجزائر 1.

عضواء

- محمد مختار دريدي»ء أستاذ. جامعة الجزائر 3. كلية
العلوم السياسية والعلاقات الدولية. عضوا.

7

