
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام
1432 الموافق 1ديسمبر سنة 2020 يحدّد تنظيم
المديرية المنتديبة للتكوين والتعليم المهنيين؛ء
في مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأولء

وو زير المالية.

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في
#8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في

أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموفق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 3 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في
9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 11 يناير سنة 2018 الذي يحدّد
تنظيم المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة التقليدية
والتكوين المهني؛ في مصالح ومكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

الماذة الأولى : طبقا لأحكام المادة 7مكرّر 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق
7 مايو سنة 2015 والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل
بعض الو لايات وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل
والمتثم. وتطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو
سنة 2015 والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للتكوين
والتعليم المهنيين في مصالح ومكاتب.

المادّة 2 : تنظم المديرية المنتدبة للتكوين والتعليم
المهنيين في مصلحتين (2 :

1- مصلحة متابعة التكوين والتعليم المهنيين.

2- مصلحة التمهين والتكوين المتواصل والشراكة.

المادّة 3: تشمل مصلحة متابعة التكوين والتعليم المهنيين
مكتبين (2:

1-مكتب متابعة النشاطات البيداغوجية للتكوين والتعليم
المهنيين»

2-مكتب التوجيه والامتحانات والمسابقات وتسيير
الشهادات.

المادّة 4: تشمل مصلحة التمهين والتكوين المتواصل
والشراكة مكتبين (2 :

1- مكتب التمهين والعلاقات مع الهيئات المستخدمة
وشركاء التمهين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

2 - مكتب التكوين المتواصل والشراكة ومتابعة
المؤسسات الخاصة.

المادّة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجتمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 ديسمبر سنة 2020.
وزير المالية وزيرة التكوين
والتعليم المهنيين

أيمن بن عبد الرحمان هيام بن فريحة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة والفنون

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 يحدّد مبلغ حق
التسجيل الذي يترتب على تسليم البطاقة المهنية
للسينما لمهنيي السينما.

إِنْ وزير المالية.
وو زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 278-13 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1434 الموافق 29 يوليو سنة 2013 الذي يحدّد
كيفيات تسليم البطاقة المهنية للسينما وسحبهاء لاسيما
المادة 5 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيني رقم 278-13 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1434 الموافق
9 يوليو سنة 2013 الذي يحدّد كيفيات تسليم البطاقة المهنية
للسينما وسحبهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ حق
لتسجيل الذي يترتب على تسليم البطاقة المهنية للسينما
لمهنيي السينما.

المادّة 2 : يحدّد مبلغ حق التسجيل الذي يترتب على تسليم
لبطاقة المهنية للسينما لمهنيي السينما بخمسة آلاف ديثار
(5000دج). ‎١‏

يخضع تجديد البطاقة المهنية للسينما إلى دفع نفس
لمبلغ المذكور أعلاه.

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 ديسمبر سنة 2020.
وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزيرة الثقافة والفنون
مليكة بن دودة

7

قرار مؤَْرّخ في 7جمادى الأولى عام 2 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2020 يتضمن استخلاف أعضاء في اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
2 ديسمبر سنة 2020, يستخلف الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيذي رقم
104-1 المؤرّخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة
الولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمها وعملهاء المعدل
والمتمم. في اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية. للفترة
المتبقية من العضوية :

- السيدة نبيلة شرشالى, ممثلة الوزيرة المكلفة بالثقافة.
رئيسة, خلفا للسيّد مراد بوتفليقة؛

- السيّدة زهرة طيبى, ممثلة الوزير المكلف بالمالية.
خلفا للسيّد خليل العربي؛

- السيّد إدريس شبيرة.؛ ممثل الو زير المكلف بالفلاحة.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

- السيّد كريم إيراتن. ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران. خلفا للسيّد على شعبان.

- السيّدة ليديا نايت قاسى, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.
خلفا للسيّدة نسيمة لوحة.

-السيّدة سليمة ثابت, ممثلة الوزير المكلف بالمجاهدين

وذوى الحقوق, خلفا للسيّدة وفاء يكن.

- السيّد فريد خربوش, مدير المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريغ و في علم الإنسان والتاريخ, خلفا
للسيّد سليمان حاشيء

- السيّد عز الدين عنتري,؛ مدير المتحف العمومي الوطني
للآثار القديمة, خلفا للسيّدة بشرى صالحى, مديرة المتحف
العمومي الوطني "زبانا".

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 16 جمادى الأولى عام
2 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في أول ربيع الأول عام
9 الموافق 20 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
شروط وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية
في مجال مشاركة رياضيي النخبة والمستوى
العالي في المسابقات والامتحانات للالتحاق ببعض
أسلاك الإدارة العمومية وفي مجال الدراسة والتكوين
في قطاع الشباب والرياضة.

إن الوزير الأول
وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرّخ في
1 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ في
6 شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضيي النخبة والمستوى العالي؛ لاسيما المادة 4 منه؛

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1439 الموافق 20 نوفمبر سنة 2017
الذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية
في مجال مشاركة رياضيي النخبة والمستوى العالي في
المسابقات والامتحانات للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة
العمومية و في مجال الدراسة والتكوين في قطاع الشباب
والرياضة.

يقرران ما يأتي :

المادّة الأولى : يتمم هذا القرار أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1439 الموافق
0 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق
التدابير الاستثنائية فى مجال مشاركة رياضيى النخبة
والمستوى العالي في المسابقات والامتحانات للالتحاق
ببعض أسلاك الإدارة العمومية وفى مجال الدراسة والتكوين
في قطاع الشباب والرياضة.؛ بمادتين 3 مكرر و 3 مكرر 1ء
وتحرارن كما يأتي :

" المادّة 3 مكرر : يستفيد رياضى النخبة والمستوى العالى
من الفئتين "ا" و "ب" من الالتحاق دون مسابقات بالتكوين
المحضر لشهادة مربى فى الأنشطة البدنية والرياضية.
إذا أثبتوا مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط أو ما
يعادلها".

" المادّة 3 مكرر 1 : يستفيد رياضيو النخبة من الفئة "ج"
من الالتحاق دون مسابقات, بالتكوين المحضر لشهادة
مربى فى الأنشطة البدنية والرياضية. إذا أثبتوا مستوى
السنة الرابعة من التعليم المتوسط أو ما يعادلها وتابعوا
بنجاح تكوينا تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه من
طرف الوزير المكلّف بالرياضة".

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبرسنة 2020.

وزير الشباب والرياضة عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة

بلقاسم بوشمال

سيد علي خالدي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

