الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
8 ديسمبر سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في
3 صفر عام 1442 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020
الذي يحدّد تشكيلة وسير المكتب الوزاري للأمن

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 صفر عام 1442 الموافق
أوّل أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد تشكيلة وسير المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
الصيد البحرى والمنتجات الصيدية.

يقرّر مايأتي :

المادّة الأولى : تُعدّل أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ في
3 صفر عام 1442 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد
تشكيلة وسير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة
على مستوى وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.
وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 2 : يضم المكتب الوزاري. الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص, رئيس دراسات (1) ومكلفا بالدراسات
(1)".

المادّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
8ديسمبر سنة 2020.

سيد أحمد فروخي
7
