الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 61-1 مؤرّخ في 5 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 8 فبراير سنة 2021, يتضمن إحداث
منحة مدرسية خاصة وتحديد شروط وكيفيات

منحها.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين و زير التربية الوطنية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وو زير المالية وو زيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية.

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصىء ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-99 المؤرخ في
7 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمتعلق
بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين ضحايا الأضرار
الجسدية أو المادية التي لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية
أو حوادث وقعت في إطار مكافحة الإرهاب. وكذا لصالح

ذوي حقوقهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في
0 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات الطفولة المسعفة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في
0 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم
المتخصصة للأطفال المعوقين, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-15 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد العناصر المكونة للأجر الوطني الأدنى المضمون.
المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث منحة مدرسية
خاصة و تحديد شروط وكيفيات منحها.

المادة 2: تخصص منحة مدرسية خاصة بمبلغ قدره
خمسة آلاف دينار (5.000 دج) لكل تلميذ ينتمي إلى إحدى
الفئات الاجتماعية المذكورة في المادة 3 أدناه. ومسجل بصفة
نظامية بمؤسسة التربية والتعليم العمومية. أو مؤسسة
التربية والتعليم المتخصصة.

المادة 3: تمنح المنحة المدرسية الخاصة مرة واحدة؛ في
بداية كل سنة دراسية. لكل تلميذ :3 رجب عام 1442 ه
5 فبراير سنة 2021م

-منحدر من عائلة محرومة. أو لايتوفر لأوليائه أو
أوصيائه أي دخل؛

- يقل أو يساوي الدخل الشهري لأوليائه أو أوصيائه الحد
الوطنى الأدنى المضمون.

تحدد الفئات المعنية بأحكام هذه المادة, عند الحاجة,؛
بموجب قرار وزاري مشترك بين وزير التربية الوطنية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
ووزير المالية ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة.

المادة 4 : ينشاً لدى مصالح وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية بطاقية وطنية رقمية لتسيير
المنحة المدرسية الخاصة.

يمكن المصالح المختصة التابعة لوزارة التربية الوطنية
ووزارة المالية ووزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة الاطلاع على البطاقية الوطنية الرقمية لتسيير المنحة
المدرسية الخاصة.

تحدد كيفيات تنسيق العمل الرقمي بين القطاعات
المعنية.؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار و زاري مشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرائية ووزير
التربية الوطنية ووزير المالية ووزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة وو زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادة 5 : تسمح البطاقية الوطنية الرقمية لتسيير
المنحة المدرسية الخاصة بالتحقق والتأكد من المعلومات
المتعلقة بأولياء أو أوصياء التلاميذ المعنيين بهذه المنحة.
من خلال الاستعانة بقواعد المعطيات لوزارات الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية والتربية الوطنية
والمالية والتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
وبالتنسيق مع الهيئات المعنية التابعة لوزارتي التجارة
والعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي و كذا كل الهيئات
الأخرى المعنية؛ في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : تعد القائمة الأولية للتلاميذ المعنيين بالمنحة
المدرسية الخاصة على مستوى المؤسسات المذكورة في
المادة 2 أعلاه. على أساس المعلومات الواردة في " استمارة
طلب الاستفادة من المنحة المدرسية الخاصة" الملحقة بهذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

يجب أن تملا الاستمارة المذكورة أعلاه؛ من طرف ولي أو
وصي التلميذ المعني وترفق بصك بريدي مشطوب

المادة 7: ترسل القوائم الأولية المعدة على مستوى
لمؤسسات المذكورة في المادة 2 أعلاه. مرفقة عند
لاقتضاءء بالوثائق المبررة لأحقية استفادة التلاميذ من
لمشنحة المدرسية الخاصة إلى البلديات لإدراجها في
لبطاقية الوطنية الرقمية لتسيير المنحة المدرسية
لخاصة.

المادة 8 : تنشاً لجنة على مستوى الدائرة تسمّى "لجنة
لدائرة" لتأطير عملية الاستفادة من المنحة المدرسية
لخاصة.؛ تتكون من :

- رئيس الدائرة أو ممثله؛ رئيساء

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية.,

- ممثلي مصالح التربية على مستوى الدائرة. يعيّنهم
مدير التربية.

- ممثل مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن.

- ممثلى المنظمات الوطنية لأولياء التلاميذ المعتمدة
والناشطة على مستوى الدائرة.

يمكن اللجنة الاستعانة بأّي شخص مؤهل يساعدها فى
أشغالها.

المادة 9 : تكلف لجنة الدائرة على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد القائمة الشاملة للتلاميذ المعنيين بالمنحة
المدرسية الخاصة على مستوى الدائرة, بعد التحقق من
المعلومات المقدمة عن حالتهم الاجتماعية. بالتنسيق مع
مصالح البلدية والتربية الوطنية والتضامن الوطني
والهيئات المعنية.

- تحويل القائمة الشاملة للتلاميذ المعنيين بالمنحة
المدرسية الخاصة إلى اللجنة الولائية المذكورة في المادة
1 أدثاه. عن طريق البطاقية الوطنية الرقمية لتسيير
المنحة المدرسية الخاصة.

- تزويد اللجنة الولائية بكل المعلومات الضرورية لأداء
مهامها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

المادة 10 : يجب أن تتضمن القائمة الشاملة للتلاميذ
المعنيين بالاستفادة من المنحة المدرسية الخاصة المذكورة
فى المادة 9 أعلاه . على الخصوص المعلومات الآتية :

- تسمية مؤسسات تمدرس التلاميذ؛

- أسماء وألقاب التلاميذء

- أسماء وألقاب أولياء أو أوصياء التلاميذ.ء

- أرقام الحسابات الجارية البريدية لأولياء أو أوصياء

التلاميذ.

المادّة 11 : تنشاأً على مستوى الولاية. لجنة تسمّى
"اللجنة الولائية" لتأطير عملية الاستفادة من المنحة
المدرسية الخاصة؛ تتكون من :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- مدير الإدارة المحلية.

- مدير التربية بالولاية.

- مدير النشاط الاجتماعي والتضامن بالولاية؛

- مدير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بالولاية؛
- أمين الخزينة الولائية.

- المراقب المالي بالولاية.

-ممثلى المنظمات الوطنية لأولياء التلاميذ المعتمدة

والناشطة على مستوى الولاية.

يمكن اللجنة الاستعانة بلي شخص مؤهل يساعدها فى
أشغالها.

المادة 12 : تكلف اللجنة الولائية على الخصوص. بما

- على تحييا يات البطاقية الوطنية الرقمية
لتسيير المنحة المدرسية الخاصة على مستوى الولاية.
على أساس القوائم الشاملة المعدة من طرف لجان الدوائر,

- إعداد القائمة النهائية للتلاميذ المستفيدين من المنحة
المدرسية الخاصة وإرسالها إلى مدير التربية بالولاية.

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

- تنظيم ومراقبة عملية الاستفادة من المنحة المدرسية
الخاصة.

-السهر على احترام الآجال المخصصة لعملية الاستفادة
من المنحة المدرسية الخاصة.

- متابعة عملية تسديد مبالغ المنحة المدرسية الخاصة
لفائدة أولياء أو أوصياء التلاميذ المستفيدين»

- إعداد الحصيلة النهائية والتقرير التقييمى لعملية
الاستفادة من المنحة المدرسية الخاصة.

- إرسال الحصيلة النهائية مرفقة بالتقرير التقييمي
لوزراء التربية الوطنية والداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية والتضامن الوطني والأسرة وقضايا
لمرأة.

المادة 13 : يكلف مدير التربية بالولاية بدفع المنحة
لمدرسية الخاصة على أساس القائمة النهائية التي أعدتها
للجنة الولائية المذكورة في المادة 11 أعلاه.

المادة 14 : يتم صب مبالغ المنحة المدرسية الخاصة في

لحسابات البريدية الجارية لأولياء أو أوصياء التلاميذ

ويمكن, استثناء وعند الضرورة القصوى, صب مبلغ المنحة
لأولياء أو أوصياء التلاميذ المستفيدين عن طريق حوالة
بريدية أو أي آلية دفع أخرى مناسبة.

المادة 15 : تسجل الاعتمادات المخصصة للتكفل بالمنحة
المدرسية الخاصة. بما في ذلك الرسوم والحقوق البريدية
المترتبة على عملية صب أو دفع المنحة لأولياء أو
أوصياء التلاميذ وسحبهاء في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1442 الموافق

#8فبراير سنة 2021.

عبد العزيز جراد

3 رجب عام 1442 ه

كل يلوو سن 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيّة

استمارة طلب الاستفادة من المنحة المدرسية الخاصة

مؤسسة التربية والتعليم العمومية / مؤسسة التربية والتعليم المتخصصة:

لفئة الاجتماعية : ضع علامة (©) أمام العبارة المناسبة :

- منحدر من عائلة محرومة أو لا يتوفر لأوليائه / أوصيائه أي دخل [0]

- يقل أو يساوي الدخل الشهري لأوليائه / أوصيائه الحد الوطني الأدنى المضمون []

الدخل العائلي المصرح به : ا
رقم الحساب البريدي الجاري لولي /وصي التلميذ : م
رقم الضمان الاجتماعي لولي/ وصي الت

معلومات أخرى حول الحالة الاجتماعية لولي/ وصي التلميذ :

سكن اجتماعي [ ] سكن أقارب [.] سكن مؤجر [] محل غير قابل للسكن (مستودع.؛ فوضوي. قبو) [_]
عدد الأبناء المتمدرسين على عاتق الولي/ الوصي : ل
عدد الأبناء والأشخاص المتكفل بهم : ا

عدد الأشخاص من ذوي الاحتياجات الخاصة المتكفل بهم :

أصرّح بشرفي؛ بصحة المعلومات المذكورة في هذه الاستمارة, وبالتزامي بتقديم أي وثيقة لإثباتها في حالة طلبها.

رقم بطاقة التعريف الوطنية للولي/ الوصيء طالب المنحة :

الصادرة بتاريخ : ...تا عن : م ع ةم م مم م مم م مم ممم ممم ع ةم مم مم مم مم عم ممع مق مع عع مع ممم ممع

إمضاء المعني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

