سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
لوزارة التربية الوطنية 0 ا

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق
7 يسمبر سنة 2020 يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي للمعهد الوطني للبحث

بموجب قرار مؤؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7ديسمبر سنة 2020, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي للمعهد الوطني للبحث في التربية, المحددة عهدتهم
بأربع (4) سنوات؛ تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسومالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

التنفيني رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي, كما يأتي :

- السيّدة راضية برناوي, أستاذة, مديرة المعهد الوطني

1) بعنوان الباحثين الدائمين للمعهد والمكلفين
بالبحث :

السادة :

- محمد الطاهر طالبي, أستاذ محاضر قسم "أ" بالمدرسة
العليا للأساتذة بالقبة. رئيساء

- عبد الكريم كاملي؛ أستاذ بالمدرسة العليا للأساتذة
بالقبة. عضواء

- بوفلجة غيات ؛ أستاذ بجامعة وهران. عضواء

- علي قوادرية, أستاذ بجامعة قسنطينة 3, عضواء

- مبارك بحري؛ أستاذ بجامعة بسكرة, عضواء

- ياسين بلعربي, مدير بحث بمركز البحث في الاقتصاد
المطبق من أجل التنمية. عضواء

- يوسف معاش, أستاذ بجامعة قسنطينة 2. عضواء

- مصطفى عشوي. أستاذ متقاعد بجامعة الكويت, عضوا.

2) بعنوان الباحثين العاملين في هيئات البحث ذات
الميادين المتصلة بنشاطات المعهد :

السيّدتان والسادة :

- حسان بلبشير؛ أستاذ بمركز البحث في الإعلام العلمي
و التقني, عضواء

- سيد أحمد براني, أستاذ محاضر قسم "!" بالمدرسة
لوطنية المتعددة التقنيات بالجزائر. عضواء

- نصيرة بن ساعو, أستاذة محاضرة, قسم "!". بجامعة
لعلوم والتكنولوجيا "هواري بومدين" بالجزائر . عضواء

-سبتي هديبال, أستاذ محاضر, قسم "أ" بجامعة
لجزائر 1. عضواء

- عادل بلوشراني؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية المتعددة
لتقنيات بالجزائر . عضواء

- كلثومة نوري, أستاذة بجامعة "الدكتور مولاي الطاهر"

بسعيدة. عضوا.

0 جمادى الثانية عام 2ه
3فبراير سنة 1م

3) بعنوان العلميين الوطنيين العاملين والقاطنين
خارج التراب الوطني :

السادة :

- أحمد جبارء أستاذ بجامعة العلوم والتكثولوجيا بليل 1
(فرنسا). عضواء

- بلحاج تامي, أستاذ محاضر بجامعة شيربروك بكيبك
(كندا). عضواء

- أحمد بن دانية؛ أستاذ بجامعة الملك فهد للبترول
والمعادن (المملكة العربية السعودية). عضوا.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لا سيما أحكام
القرار المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5مارس سنة 2019 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمعهد الوطني للبحث في التربية.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

