الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جانفي سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة
لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 27 جانفي سنة 1202, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال, المعدل والمتمم. في اللجنة الوزارية المشتركة

لاعتماد الهيئات الخاصة لتنصيب العمال. لمدة ثلاث (3)

سنوات :

- محمد شرف الدين بوضياف. ممثل الوزير المكلف
بالتشغيل. رئيساء

-حسن لحاج, ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية؛

- سفيان بركان. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- كريم سفير ء ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- محمد حجاب., ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- أميثة غندوسي., ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيينه -

- حكيم ريلي؛ ممثل الوزير المكلف بالسكن.

3رجب عام 1442ه
5 فبراير سنة 2021 م

- رابح مخازني, ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- عايدة سعودي مبروك؛ ممثلة الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- أكلي بركاتي؛ المفتش العام للعمل.

- عبد القادر جابر ؛ المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.
وزارة الصناعة الحيدلانية

