الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 63-21 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة 2021 يحدد
منهجية حساب أسعار بيع أنواع الوقود وغازات
البترول المميعة في السوق الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.؛

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي
ينظم نشاطات المحروقات؛ لا سيما المادة 150 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-07 المؤرخ في 23
محرم عام 1428 الموافق 11 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام المصفاة وأسعار
البيع عند الخروج من المصفاة وحدود الربح عند التوزيع
وأسعار بيع المنتوجات البترولية الموجهة للاستهلاك في
السوق الوطنية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول

أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 150 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد قائمة أنواع الوقود وغازات البترول
المميعة و كذا منهجية وكيفيات حساب أسعار بيعها فى السوق
الوطنية. ‎١‏

المادّة 2: تتمثل قائمة أنواع الوقود وغازات البترول
المميعة المعنية بهذا المرسوم في :

- "الوقود", الذي يتضمن :

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

‎٠»‏ البنزين : المواد الناتجة عن عمليات التكرير والمستعملة
أساسا كوقود في محركات السيارات التي تشتعل بشرارة
وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية المعمول بها.

‏» المازوت : المادة الناتجة عن عمليات التكرير والمستعملة
أساسا كوقود في المحركات التي تشتغل بالضغط خارج إطار
النشاطات البحرية. باستثناء نقاط البيع على الأرصفة
البحرية وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية المعمول
بها

‏- "غازات البترول المميعة". التي تتضمن :

‎٠‏ غاز البترول المميع التجاري السائب : البوتان
والبروبان في مر حلتهما السائلة اللذان يتم تسويقهما سائبين.
والناتجان عن عمليات التكرير والتحويل. وفقا للمواصفات أو
المعايير الجزائرية المعمول بها.

‎٠‏ غاز البترول المميع المعباً : البوتان في مرحلته
السائلة الذي يتم تسويقه في قارورات بوزن 13 كغ كحد
أقصى,. والبروبان في مرحلته السائلة الذي يتم تسويقه في
قارورات بوزن 35 كغ كحد أقصى, الناتج عن طريق
عمليات تعبئئة البروبان أو البوتان. وفقا للمواصفات أو
المعايير الجزائرية المعمول بها.

‎٠‏ غاز البترول المميع - و قود : خليط من البروبان
والبوتان في مرحلتهما السائلة المستعمل كوقود. وفقا
للمواصفات أو المعايير الجزائرية المعمول بها.

‏المادّة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم ما يأتي :

‏- سلسلة التوزيع : كل نشاطات تموين ونقل وتخزين
وتسويق منتج واحد أو أكثر من المنتجات المذكورة في
المادة 2 أعلاه.

‏- المستهلك : كل شخص يستعمل منتجا واحدا أو أكثر
من المنتجات المذكورة في المادة 2 أعلاه. ويتم التمييز بين :

‏* المستهلك العادي الذي يتموّن لدى نقاط بيع الوقود
بالتجزئة أو لدى نقاط بيع غاز البترول المميع المعبا من
أجل احتياجاته الخاصة.

‏* المستهلك بالجملة الذي يستعمل منشأة الاستلام القاعدية
الخاصة به والذي يتموّن من أجل احتياجاته الخاصة مباشرة
لدى الموزعين.

‏- المنشآت القاعدية الأساسية : منشآت قاعدية
لتو زيع الوقود وغاز البترول المميع التي تعتبرء بحكم
حجمها أو موقعها في سلسلة التوزيع. ضرورية لممارسة
الأنشطة المعنية أو تكتسى طابعا استراتيجيا ويكون
إعادة إنشائها مستحيلا أو صعبا للغاية بسبب القيود
المادية أو الجغرافية أو القانونية أو الاقتصادية. وتتمثل
هذه المنشآت القاعدية في المنشآت القاعدية الأولية لسلسلة
التوزيع. ويتم التمييز بين :5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

- المنشآت القاعدية الأساسية للوقود : أنابيب نقل
لوقود ومستودعات التخزين المرتبطة بهذه الأنابيب.
ومنحدرات التحميل المرتبطة بمصافي البترول الخام أو
لمكثفات أو بمصانع التحويل ومستودعات الموانىء وكذلك
أي منشأة قاعدية للتوزيع تعتبر ضرورية لتزويد السوق
لوطنية بالوقود أو تكتسي طابعا استراتيجيا.

- المنشآت القاعدية الأساسية لغاز البترول المميع :
أنابيب نقل غاز البترول المميع و مستودعات التخزين
لمرتبطة بهذه الأنابيب, ومنحدرات التحميل المرتبطة
بمصافي البترول الخام أو المكثفات أو بمصائنع التحويل
وكذلك أي منشأة قاعدية للتوزيع تعتبر ضرورية لتزويد
لسوق الوطنية بغاز البترول المميع أو تكتسي طابعا

- المكزّر : كل شخص معنوي مرخص له بممارسة
نشاط تكرير البترول و/أو المكثفات في التراب الوطني.

- تعريفة الاستعمال : التعريفة المتعادلة التي يدفعها
الموزعون, طبقا للتنظيم الذي ينظم كيفيات سير نظام
معادلة تعريفات نقل المنتجات البترولية وقواعد استعمال
المنشآت القاعدية لتخزين المنتجات البترولية.

- المحوّل : كل شخص معنوي مرخص له بممارسة نشاط
تحويل المحروقات في التراب الوطني.

- البائع بالتجزئة : كل شخص طبيعي أو معنوي لديه
اعتماد لممارسة نشاط بيع بالتجزئة لمنتج واحد أو أكثر
من المنتجات المذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادّة 4: تتمثل مختلف أسعار بيع الوقود وغاز البترول
المميع في السوق الوطنية فيما يأتي :

- الأسعار عند الخروج من المصفاة التي يطبّقها المكرّرون
والمحؤلون على الموزعين»

- أسعار البيع التي يطبقها المورّعون على البائعين
بالتجزئة.؛

- أسعار البيع التي يطبقها المورّعون والبائعون بالتجزئة
على المستهلكين.

الأسعار المذكورة أعلاه موحدة عبر التراب الوطني.

المادّة 5 : تقوم سلطة ضبط المحروقات سنوياء بحساب
وتبليغ أسعار الوقود وغاز البترول المميع المذكورة في المادة
4 أعلاه. دون رسوم الاستهلاك وأسعار الوقود وغاز البترول
المميع مع جميع الرسوم.

المادّة 6 : تتضمن الأسعار المذكورة في المادة 4 أعلاه.
التكاليف التي يتحملها المكررون والمو زعون والبائعون
بالتجزئة مع هامش ربح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الفصل الثاني

المادّة 7: تقوم سلطة ضبط المحروقات في كل سنة
نء بحساب أسعار الوقود وغازات البترول المميعة "عند
الخروج من المصفاة"؛ دون رسوم الاستهلاك». على
أساس المعايير الآتية :

- التكاليف والأعباء المتوقعة التى يتحملها المكررون.
دون تكاليف شراء البترول الخام و/أو المكثفات,

- تكلفة الشراء المتوقعة للبترول الخام و/أو المكثفات
عند دخولها المصفاة في السنة ن, التي يتم حسابها وفقا
للتنظيم المعمول به.

- هامش ربح لا يمكن أن يتجاوز عشرة (10) في المائة
من سعر التكلفة.

المادّة 8 : يجب أن تشمل التكاليف والأعباء المتوقعة
للسنة نء دون تكلفة شراء البترول الخام و/أو المكثفات.
التي يتحملها المكررون :

- تكاليف التشغيل.
-المصاريف المالية.
لاهتلاكات :
ستثمارات موجودة.
ستثمارات تجديد ضرورية لاستمرارية النشاطات
خاصة بتلبية السوق الوطنية؛

* استثمارات جديدة.
- الأعباء المتعلقة بغلق المنشآت القديمة.
المادّة 9: تحدد سلطة ضبط المحروقات الأسعار "عند

الخروج من المصفاة"؛ دون رسوم الاستهلاك. على أساس
العناصر الآتية :

- جدول حسابات النتائج للسنة ن - 2 والتوقعات
الاختتامية للسنة ن -1.

- جدول الأعباء المتوقعة للسنة ن. حسب نموذج تحدده
سلطة ضبط المحروقات.

- الإنتاج المتوقع لكل منتوج للسنة ن.

يتعين على المكررين تقديم المعلومات المذكورة أعلاه.
إلى سلطة ضبط المحروقات قبل تاريخ 30 أبريل من السنة
ن-1 كأقصى حد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 10: تطبق الأسعار "عند الخروج من المصفاة".
التي يتم حسابها وفقا للمنهجية المذكورة في المواد من 7
إلى 9 أعلاه. على المكررين والمحولين.

الفصل الثالث
أسعار البيع للبائعين بالتجزئة

المادّة 11 : تقوم سلطة ضبط المحروقات في كل سنة نء
بحساب أسعار البيع,؛ دون رسوم الاستهلاك. للبائعين
بالتجزئة. وفقا للمعايير الآتية :

- التكاليف والأعباء المتوقعة التى يتحملها الموزعون
بما فى ذلك تكاليف شراء المنتجات وتكلفة العبور على
المنشأة القاعدية الأساسية والتي يتم حسابها حسب
تعريفة الاستعمال المحددة طبقا للتنظيم المعمول به.

-هامش ربح لا يمكن أن يتجاو ز عشرة (10) في المائة
من سعر التكلفة.

المادّة 12 : يجب أن تشمل التكاليف والأعباء المتوقعة
للسنة ن التي يتحملها الموزعون. تكاليف التشغيل
والمصاريف المالية واهتلاك الاستثمارات.

المادّة 13: تحدد سلطة ضبط المحروقات أسعار البيع؛
دون رسوم الاستهلاك. للبائعين بالتجزئة.؛ على أساس
العناصر الآتية :

- جدول حسابات النتائج للسنة ن-2 والتوقعات
الاختتامية للسنة ن-1ء

- جدول الأعباء المتوقعة للسنة ن؛ وفقا لنموذج تحدده
سلطة ضبط المحروقات.

- المبيعات المتوقعة لكل منتوج للسنة ن.
يجب على الموزعين تقديم المعلومات المذكورة أعلاه. إلى
سلطة ضبط المحروقات قبل تاريخ 30 أبريل من السنة ن-1.
الفصل الرابع
أسعار البيع للمستهلكين
المادّة 14 : تقوم سلطة ضبط المحروقات في كل سنة نء

بحساب أسعار البيع للمستهلكين. دون رسوم الاستهلاك.
وفقا للمعايير الآتية :

- التكاليف والأعباء في مرحلة البيع للمستهلكين. بما في
ذلك تكلفة شراء المنتجات,

-هامش ربح لا يمكن أن يتجاو ز عشرة (10) في المائة
من سعر البيع بجميع الرسوم للبائعين بالتجزئة.

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 15 : يجب أن تشمل التكاليف والأعباء المتوقعة
للسنة ن في مرحلة البيع؛ تكاليف التشغيل والمصاريف
المالية واهتلاك الاستثمارات.

المادّة 16 : تحدد سلطة ضبط المحروقات أسعار البيع
للمستهلكين. دون الرسوم؛ على أساس العناصر الآتية :

- جدول حسابات النتائج للسنة ن-2 والتوقعات الاختتامية
للسنة ن-1,

- جدول الأعباء المتوقعة للسنة نء وفقا لنموذج تحدده
سلطة ضبط المحروقات.

- المبيعات المتوقعة لكل منتوج للسنة ن.

يتعيّن على الموزعين تقديم المعلومات المذكورة أعلاه؛
إلى سلطة ضبط المحروقات قبل تاريخ 30 أبريل من السنة
ن -1 كأقصى حد.

الفصل الخامس
تخفيض التكاليف وتدقيق الأعباء

المادّة 17 : تقوم سلطة ضبط المحروقات قبل حساب
الأسعار المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ بالتحقق من جودة
المعلومة التي يرسلها المكررون والمو زعون وبالتأكد من
احترام الأحكام القانونية والتنظيمية والاجرائية المطبقة
في مسار إعداد المعلومة المالية.

المادّة 18 : يجب أن يسعى مكررو ومحولو وموزعو
منتوجات الوقود وغاز البترول المميع, إلى تخفيض التكاليف,؛
خصوصا من خلال ما يأتي :

- التحكم في التكاليف العامة و نفقات الخدمات والطاقة؛

-تحسين العمليات وسلسلة الخدمات اللوجستية وتسييرها

الآلي؛

- تكييف التنظيم الداخلي مع الحجم ومع النشاطات.
لاسيما الهياكل والوظائف والطرق والإجراءات وفصل
المهام.

المادّة 19: تقوم سلطة ضبط المحروقات بشكل دو ري
بمراقبة التكاليف والجوانب المتعلقة بفعالية المكررين
والمحولين والموزعين من خلال عمليات تدقيق المصاريف
والتكاليف.

يتعيّن على المكررين والمحولين والموزعين الامتثال
لاستنتاجات تقارير التدقيق.

يمكن سلطة ضبط المحروقات تحديد معايير وحدود
لبعض التكاليف أوالأعباء. على أساس تقارير التدقيق.

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

الفصل السادس

تبليغ أسعار الوقود وغازات البترول المميعة

المادة 20 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بتبليغ الأسعار
لمذكورة في المادة 4 أعلاه؛ دون رسوم, للمكررين والمحولين
والموزعين بموجب مقرر قبل تاريخ 30 يونيو من السنة ن-1.

تقوم سلطة ضبط المحروقات بإرسال هذه الأسعار إلى
لوزير المكلف بالمحروقات قبل تاريخ 30 يونيو من
لسنة ن - 1 كأقصى حد.

بعد إصدار قانون المالية للسنة ن؛ تقوم سلطة ضبط
لمحروقات بحساب أسعار بيع الوقود وغازات البترول
لمميعة للمستهلكين بكل الرسوم وإرسالها إلى الوزير
لمكلف بالمحروقات.

المادّة 21 : تقوم سلطة ضبط المحروقات قبل أول جانفي
من السنة ن. بإخطار المكررين والمحولين والمو زعين»
بموجب مقررء بالأسعار المذكورة في المادة 4 أعلاه. مع جميع
الرسوم.

ترسل هذه الأسعار إلى إدارة الضرائب.

الماذة 22 : طبقا لأحكام المادة 12 من القانون رقم 13-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. يمكن الدولة أن تقرر أسعارا
لبيع أنواع الوقود وغازات البترول المميعة للمستهلكين.
مع جميع الرسوم. أقل من الأسعار المذكورة في المادة 20
أعلاه.

و في هذه الحالة. تقوم سلطة ضبط المحروقات بتسوية
لأسعار "عند الخروج من المصفاة".

يمكن المكررين والمحولين أن يطلبوا تعويضا بعنوان
لتبعات التي تفرضها الدولة؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 23 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 60-07
لمؤّرخ في 23 محرم عام 1428 الموافق 11 فبراير سنة 2007
والمتضمن تحديد أسعار البيع عند دخول النفط الخام المصفاة
وأسعار البيع عند الخروج من المصفاة وحدود الربح عند
لتوزيع وأسعار بيع المنتوجات البترولية الموجهة
للاستهلاك في السوق الوطنية.؛

المادّة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

