
كمال بلجود
7
قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الثانيةعام 1442 الموافق
19 جانفي سنة 2021 يحدد كيفيات تنظيم وسير

قواعد البيانات الرقمية لمخططات تنظيم النجدة.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-19 المؤَرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرهاء
لاسيماالمادة 14 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 59-19 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 2 فبراير سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تنظيم وسير قواعد البيانات الرقمية
لمخططات تنظيم النجدة للوزارة المكلّفة بالداخلية والولايات
والبلديات, التي تدعى في صلب النص "قواعد البيانات الرقمية".

المادّة 2 : تتكون قاعدة البيانات الرقمية على مستوى
الوزارة المكلّفة بالداخلية من مجموع المعطيات المتعلقة بموارد
مخططات تنظيم النجدة لمجموع الولايات و كذا الوسائل
الأخرى القابلة للتعبئة.

0 رجب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

تتكون قاعدة البيانات الرقمية على مستوى الولاية من
مجموع المعطيات المتعلقة بموارد مخطط تنظيم النجدة
للولاية ومخططات تنظيم النجدة لبلديات نفس الولاية.

تتكون قاعدة البيانات الرقمية على مستوى البلدية من
مجموع المعطيات المتعلقة بموارد مخطط تنظيم النجدة
للبلدية.

المادة 3: يتم الولوج إلى قواعد البيانات الرقمية وتزويدها
بالمعطيات وتحيينها, عبر الشبكة المعلوماتية الداخلية
المؤّمّنة "إنترانت" للوزارة المكلفة بالداخلية. من قب
مستخدمين مؤهلين على مستوى الإدارة المركزية للوزارة
والولايات والبلديات, وفقاً لمجال تدخل كل جهة.

يتم تزويد هؤلاء المستخدمين بحساب مؤْمّن يمكّنهم من
لولوج إلى هذه القواعد.

و فى حالة حدوث تغيير فى المعلومات الواردة فى مخططات
تنظيم النجدة للولاية والبلدية. يتعيّن على المستخدمين
لمذكورين أعلاه؛ تحيين معطيات قواعد البيانات الرقمية ذات
لصلة. بعد موافقة الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمختص إقليمياء حسب الحالة.

المادة 4: الوالي ورئّيس المجلس الشعبي البلدي المختصان
إقليمياء مسؤو لان عن مصداقية البيانات المتعلقة بمخططات
تنظيم النجدة للولاية والبلدية المدخلة في قواعد البيانات

المادة 5 : يكلف المندوب الوطني للمخاطر الكبرى والمدير
لعام للعصرنة والوثائق والأرشيف التابعان للوزارة المكلّفة
بالداخلية والولاة وروؤساء المجالس الشعبية البلدية؛ كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
9 جانفى سنة 2021.

كمال بلجود
7
