
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 21
جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شوال
عام 1439 الموافق 3 يوليى سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطني
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 19 شوال عام
9 الموافق 3 يوليو سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المكتب الوطنى للدراسات الخاصّة بالتنمية
الريفية. المعدل. كما يأتى :

- حمبلي محمد يزيدء رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة".

وزارة الآشفال العمومية

قرار مؤَرْخ في 19 ربيع الأول عام 1442 الموافق 5
نوفمبر سنة 2020, يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1442 الموافق 5
نوفمبر سنة 2020, تحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام
6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ كما يأتي :

بعنوان الأعضاء الدائمين :
- السيّد عبد الرحمان بولحليب. ممثل وزير الأشغال
العمومية. رئيساء
- السيّد جيلالي بلعيدي, ممثل وزير الأشغال العمومية.
نائبا للرئيس»
- السيّدة نبيلة برايك؛ ممت ممثلة قطاع الأشغال العمومية.
عضواء
- السيّ محمد رافعى,؛ مما قطاع الأشغال العمومية.
عضواء
- السيّدة فريدة سناج؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- السيّد حسين زعطوش؛ ممثل و زير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- السيّد رشيد معزو زي, ممثل وزير التجارة؛ عضوا.
بعنوان الأعضاء المستخلفين :

لسيّد مراد سناجقي. ممثل قطاع الأشغال العمومية.؛
تخلفاء

لسيّد محمد أوشان. ممثل قطاع الأشغال العمومية.,
تخلفاء

-السيك عمر عفرون. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛. مستخلفاء

- السيّد نبيل منصوري. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ مستخلفاء

- السيّد أمين رحماني.؛ ممثل و زير التجارة؛ مستخلفا.

تتولى المديرية الفرعية للصفقات العمومية لوزارة الأشغال
لعمومية, الأمانة الدائمة للجنة القطاعية.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 26 ربيع الأول عام 1438
لموافق 26 ديسمبر سنة 2016 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة
لقطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية والنقل. المعدّل.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

