عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 6421 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة 2021, يحدد
"عند دخولها المصفاة" وسعر بيع الفغاز الطبيعي
لمنتجي الكهرباء ومو زعي الغاز.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات. لا سيما المادتان 147 و 149 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-07 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات وإجراءات ضبط سعر بيع الغازء دون رسوم»
في السوق الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-08 المؤرخ في 20
رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد
منهجية تسوية سعر البترول الخام عند دخوله المصفاة
المستعمل في تحديد سعر بيع المنتجات البترولية في السوق
الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 147 و149 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد منهجية وكيفيات حساب أسعار
البترول الخام والمكثفات "عند دخول المصفاة " وسعر بيع
الغاز الطبيعي لمنتجي الكهرباء وموزعي الغاز في السوق
الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- المكثفات : منتوج سائل في الظروف العادية يتكوّن
أساسا من محروقات بارافينية طبيعية تتكون من خمس
(5) ذرات إلى اثنتي عشرة (12) ذرة كربون؛ ناتجة عن
عمليات التحويل على مستوى المصانع أو وحدات معالجة
الغاز.

يستثنى من حساب سعر الكسور +05 الناتجة عن
عمليات التكرير أو التحويل.

- الظروف المعيارية : ظروف البيئة للقياس التي تتميز
بدرجة حرارة 15 درجة مائوية. أو 288.15 كلفن وضغط 01 جو
أو 1.013 بار أو 325 101 باسكال.

-فارق الجودة التجارية: فارق سعر منتوج
مقارنة بالمنتجات المرجعية بسبب بعض الخصائفص
الفيزيائية والكيميائية التي تؤثر على معالجته.

-موزع الغاز : كل شخص طبيعي أو معنوي يضمن
توزيع الغاز الطبيعي بواسطة الأنابيب.

- البترول الخام : منتوج سائل في الظروف العادية
يتكوّن أساسا من محروقات طبيعية ويحتوي أيضا على
مركبات عضوية من الكبريت والأكسجين والنيتروجين
بالإضافة إلى الملح و آثار المعادن.

- سعر البيع : أسعار المنتجات المرجعية المذكورة
أدناه, التي يتم حسابها وفقا لأحكام هذا المرسوم.

- منتج الكهرباء : كل شخص طبيعي أو معنوي ينتج
الكهرباء من أجل بيعها في السوق الوطنية.

- المنتجات المرجعية : البترول الخام والمكثفات
والغاز الطبيعي كما هو محدد في الملحق بهذا المرسوم.

- المكزوّر : كل شخص معنوي مرخص له بممارسة
نشاط تكرير البترول و/ أو المكثفات في التراب الوطني.

- البائع : كل شخص يقوم بالتموين؛ في نقاط التسليم
في نظام النقل بواسطة الأنابيب للمنتج بما يأتي :

* البترول الخام و/أو المكثفات للمكررين. أو

* الغاز الطبيعي لمنتجي الكهرباء وموزعي الغاز.

المادّة 3: تكون أسعار بيع كل منتوج مرجعيء دون
احتساب رسوم الاستهلاك,؛ موحدة على مستوى كل التراب
الوطني. مهما كانت الكمية المسلّمة للمصافي بالنسبة
للبترول الخام والمكثفات. ولمنتجي الكهرباء وموزعي
الغاز بالنسبة للغاز الطبيعى.

المادّة 4 : تتكوّن الأسعار المذكورة فى المادة 3 أعلاه. من
العناصر الآتية :

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

- سعر التكلفة الاقتصادية للانتاج؛ الذي يتم حسابه مع
مراعاة المقاييس الموضحة فى المادة 5 أدناه.

- تعريفة النقل بواسطة الأثابيب عند نقاط التسليم في
نظام النقل بواسطة الأنابيب للمنتج. التي يتم حسابها
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 5 : يحسب سعر التكلفة الاقتصادية للإنتاج مع
مراعاة العناصر الآتية :

- أحجام الإنتاج,

- أحجام الغاز الاحتياطية.

- استخراج المياه لاحتياجات العمليات البترولية.

- تكاليف استثمارات البحث والتطوير.

- تكاليف التشغيل. بما فى ذلك النفقات المالية والأعباء
المرتبطة باعتمادات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية.

- الخسائر المترتبة على النقل.

- الجباية المطبقة على نشاطات المنبع طبقا للمادة 162
من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

- معدل الخصم.

المادّة 6 : لحساب سعر التكلفة الاقتصادية للإنتاج المذكور
فى المادة 5 أعلاه. ترسل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) إلى سلطة ضبط المحروقات. قبل 30
أبريل من السنة ن-1ء العناصر المذكورة في المادة 5 أعلاه؛
والمتعلقة بكل مكمن من مكامن النفط والغاز خلال الفترة
التعاقدية المحددة في مخطط التطوير الذي تصادق عليه
النفط؛ باستثناء العناصر الآتية :

- الخسائر المترتبة على النقل.

- الجباية المطبقة على نشاطات المنبع؛

- معدل الخصم.
يمكن سلطة ضبط المحروقات أن تحدد معايير وحدودا
لبعض الأسعار والتكاليف.

المادّة 7: تحدد سلطة ضبط المحروقات معدل الخصم
المذكور في المادة 5 أعلاه, المتماثل مع المتوسط المرجح لتكلفة
رأس المال أو معدل المردودية.؛ مع مراعاة طريقة تمويل
مختلف مشاريع التطوير.

لا يمكن أن يتجاوز معدل الخصم نسبة خمسة عشر (9615)
فى المائة.

المادّة 8 : تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات البائعين
والمكررين بموجب مقررء في أجل أقصاه 30 يونيو من
السنة ن-1, أسعار بيع البترول الخام والمكثفات "عند دخول

5 رجب عام 1442ه
رجب عام : 0 ةالم:اى 4 12
7 فبراير سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
المصفاة" للسنة نء؛ دون رسوم الاستهلاك؛ التي يتم وفي هذه الحالة, يمكن البائعين أن يطلبوا تعويضا في إطار
حسابها وفقا للمنهجية المذكورة في المواد من 3 إلى 7 | التبعات التي تفرضها الدولة طبقا للتنظيم المعمول به.
أعلاه. المادّة 11: يتم حساب وتطبيق فوارق الجودة
يرسل المقرر المذكور أعلاه؛ إلى إدارة الضرائب. التجارية للبترول الخام والمكثفات والغاز الطبيعي المباع
لمنتجي الكهرباء وموزعي الغاز في السوق الوطنية وفقا
م ً , للمنهجية التي تحددها سلطة ضبط المحروقات مع الأخذ
0 يونيو من السنة ن-1. إلى الوزير المكلف بالمحروقات» | بعين الاعتبار خصائص المنتجات المرجعية فى السوق
وتبلغ البائعين بموجب مقرر,؛ سعر بيع الغاز الطبيعي الوطنية؛ والمحددة في الملحق بهذا المرسوم.
لمنتجي الكهرباء ومو زعي الغاز في السوق الوطنية للسنة
نء دول الاستهلاك؛ الذنى يتم حسابه وفقا للمنهجية
تين ددم ا بع به وفقا للمنهجية المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة
كورة في المواد من 3 إلى 7 أعلاه. 7 الذي يحدد كيفيات وإجراءات ضبط سعر بيع الغازء دون
يرسل المقرر المذكور أعلاه. إلى إدارة الضرائب. رسوم, في السوق الوطنية, و كذلك أحكام المرسوم التنفيذي
المادّة 10 : طبقا لأحكام المادة 12 من القانون رق 13-19 ‎١‏ رقم 289-08 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد منهجية تسوية سعر البترول
الغا عند دخ له المصفاة المستعما و -
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يمكن الدولة أن تقرر سعرا ام عر لكوة مضا المح تقال في جراد در يع
لبيع الغاز الطبيعي لمنتجي الكهرباء ومو زعي الغاز في ا واه في سوق قدا
السوق الوطنية للسنة نء دون رسوم الاستهلاك؛ أقل من المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
السعر المذكور في المادة 9 أعلاه. للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
ل ا : ور بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
يتم تبليغ هذا السعر إلى البائعين ومنتجي الكهرباء حور بالجزائر في جمادى الثانية عام 1442 الموافق
ومو زعي الغاز من طرف سلطة ضبط المحروقات بموجب خبرير ا
مقرر ء قبل أول جانفي من السنة ن. عبد العزيز جراد

المادّة 9: ترسل سلطة ضبط المحروقات في أجل أقصاه

الماذة 12 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 391-07

المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر

الملحق
خصائص المنتجات المرجعية في السوق الوطنية
خصائص البترول الخام المرجعي في السوق الوطنية

الوحدة القيمة طريقة القياس

الكثافة عند 15 درجة مائوية غرام / اسنتيمتر مكعب 0016 ج اام د 1298

ضغط بخار ريد عند 37.8 درجة مائوية 0
اللزوجة الحركية عند 37.8 درجة مائوية | سنتيستوك 650) 1.887

اد اا
اكد اا
| ء
‎«١‏ | ء

الرواسب في قاع البحار والمياه/135117

4
2
29
15
1743
01
636
01

جَ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

1 خصائص المكثفات المرجعية في السوق الداخلية

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

رين يات

الكثافة عند 15 درجة مائوية

نسية اكير دهم حيست | 7 يت

08

ارتفاع قيمة السعرات الحرارية
مؤشر 170056

مكعب
نقطة الندى

نقطة الندى للمحروقات من 1 إلى 80 بار

للماء عند 80 بار درجات مائوية

درجات مائوية

سعر حراري/ م3 قياسي

سعر حراري/ م3 قياسي/ متر

القيمة طريقة

900 جالمد3588

صيفغة الحساب
0 / 505 - /11)

قة القياس

150 7 -12

<0 درجة مائوية

جاامد 1142

(*) الظروف المعيارية

