كمال بلجود

7
قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام 2 الموافق
7 جانفي سنة 2021, يحدد تشكيلة اللجنة الولائية
و اللجنة البلدية المكلّفتين بإعداد مخططات
تنظيم النجدة في حالة وقوع الكارثة.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-19 المؤْرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019
الذي يحدد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرهاء
لاسيماالمادة 8 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 59-19 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 2 فبراير سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد تشكيلة اللجنة الولائية واللجنة البلدية المكلّفتين
بإعداد مخططات تنظيم النجدة في حالة وقوع كارثة, اللتين
تدعيان في صلب النص "اللجنة الولائية" و "اللجنة البلدية".
الفصل الأول
اللجنة الولائية
المادّة 2 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها الأمين العام
للولاية. من الأعضاء الآتي ذكرهم :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-مدير التنظيم والشؤون العامة؛
-مدير الإدارة المحلية.

- مدير الحماية المدنية.

- مدير الاتصالات السلكية واللاسلكية الوطنية.
- مدير الطاقة.

- مدير التربية الوطنية.

لتكوين والتعليم المهنيين؛

الثقافة.

لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
لتضامن الوطني؛

لمصالح الفلاحية.

لسكن.

لتعمير والهندسة والبناء؛

لتجهيزات العمومية؛

لأشغال العمومية.

لموارد المائية.

-مدير الصحة والسكان.

- مدير البيئة.

- أمين خزينة الولاية؛

-محافظ الغابات.

- المكلّف بتسيير المخاطر الكبرى على مستوى الولاية؛

-ممثل رئيس المجلس الشعبي الولائي.

-ممثل القطاع العسكري؛

-ممثل المجموعة الإقليمية للدرك الوطني؛

-ممثل أمن الولاية.

-مسؤول خلية الاتصال بالولاية؛

-ممثل المجتمع المدني الذي يتم تعيينه من قبل الوالي.

يمكن اللجنة الاستعانة بأي شخص آخر تراه مؤهلا
الفصل الثاني
اللجنة البلدية

المادة 3: تتشكل اللجنة البلدية, التي يرأسها الأمين العام

للبلدية. من الأعضاء الآتي ذكرهم:
- رئيس مصلحة التنظيم والشؤون العامة بالبلدية؛
- رئيس وحدة قطاع التدخل للحماية المدنية؛

0 رجب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

- ممثل مديرية الاتصالات السلكية واللاسلكية الوطنية.
-ممثل مديرية الطاقة؛

- ممثل مديرية التربية الوطنية.

- ممثل مديرية التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل مديرية البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- ممثل مديرية التضامن الوطني؛

- ممثل مديرية المصالح الفلاحية.

- ممثل مديرية السكنء

- ممثل مديرية التعمير والهندسة والبناءء؛

- ممثل مديرية التجهيزات العمومية.

- ممثل مديرية الأشغال العمومية,

- ممثل مديرية النقلء

- ممثل مديرية الموارد المائية.

-ممثل مديرية الصحة والسكان.

- ممثل مديرية البيئة.

- ممثل محافظ الغابات.

- ممثل القطاع العسكري»

- ممثل الفرقة الإقليمية للدرك الوطنى.

- ممثل أمن الدائرة,

- أمين خزينة البلدية.

- ممثل المجتمع المدني الذي يتم تعيينه من قبل رئيس
المجلس الشعبي البلدي.

يمكن اللجنة الاستعانة بأي شخص آخر تراه مؤهلا
لمساعدتها فى أشغالها.

المادة 4: تضمن مصالح الحماية المدنية أمانتي اللجنة
الولائية واللجنة البلدية.

المادة 5 : تجتمع اللجنة الولائية واللجنة البلدية. بناء على
استدعاء من رئيسيهماء فى دورة عادية مرة واحدة فى السنة.؛
و فى دورات غير عادية كلما دعت الضرورة لذلك.

المادة 6 : يقدم رئيس اللجنة الولائية و رئيس اللجنة البلدية,
حسب الحالة. إلى الوزير المكلّف بالداخلية أو الوالى تقريرا
دوريا حول أشغال لجنتيهما.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جائفى سنة 2021.

كمال بلجود

0 جب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

