عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم رئاسي رقم 74-21 موَرّخ في 4 رجب عام 1442
الموافق 16 فبراير سنة 2021, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العلاقات مع
اليرلمان.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 7-91و 141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى لقانون رقم 17-34 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 6
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 وا
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8
الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة العلاقات
مع البرلمان من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021,

المادة الأولى : يلغى من ميزائية سئة 1 اعتماد قدره

أربعة ملايين دينار (4.000.000دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

ان

مجقع".

المادّة 2: يخصص لميزائية سئة 2021 اعتماد قدره أربعة
ملايين دينار (4.000.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
العلاقات مع البرلمان. في القسم السابع "نفقات مختلفة" و في
الباب رقم 01-37" الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة العلاقات مع
البرلمان. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير
سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

