9 جانفى سنة 2021.

كمال بلجود
7
قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 2 الموافق
9 جانفي سنة 2021 يحدد تشكيلة اللجنة الولائية
المكلّفة باقتراح قائمة المواقع الحسّاسة.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول

ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛0 جب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-19 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرهاء
لاسيما المادة 12 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 59-19 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 2 فبراير سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد تشكيلة اللجنة الولائية المكلّفة باقتراح قائمة
المواقع الحشّاسة التي تدعى في صلب النص "اللجنة".

المادّة 2 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- تحديد معايير الموقع الحساس,

- اقتراح قائمة المواقع الحساسة الواقعة بإقليم الولاية؛

- القيام بتحيين قائمة المواقع الحساسة مرة واحدة في
السنة.

المادة 3: تحدد قائمة المواقع الحساسة للولاية بموجب قرار
من الوالى المختص إقليميا.

ترسل نسخة من القرار إلى كل رئيس مجلس شعبي بلدي
معني. ويبلغ هذا الأخير نسخة من القرار إلى كل مستغل تم
تكييف منشأته موقعا حساسا.

المادة 4 : تتشكل اللجنة التي يرأسها الأمين العام من
الأعضاء الآتي ذكرهم:

-مدير التنظيم والشؤون العامة.

-مدير الحماية المدنية.

مدير

مدير

مدير

-مدير التعمير والهندسة والبناء.

-مدير البيئة؛

-المكلف بتسيير المخاطر الكبرى على مستوى الولاية.

-ممثل رئيس المجلس الشعبي الولائي؛

-ممثل القطاع العسكري؛

-ممثل المجموعة الإقليمية للدرك الوطنىء

-ممثل أمن الولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 5 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه
في أول اجتماع لها.

المادة 6 : تضمن أمانة اللجنة. مصالح الأمانة العامة
للولاية.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
9 جانفي سنة 2021.
كمال بلجود

7
