خمسة عشر (15) يوما.
+7

قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق

7 جانفي سنة 2021, يتضمن اعتماد المؤسسة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"وساطة التأمين والاستشارات أس.أي.سي.أ"
م51 عممسعذ ص كلتعفلصم عل اك ممتتامنلة سال غاعن50"

بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جائفي سنة 2021, تعتمد تطبيقا لأحكام الأمر رقم
5 المؤَرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدّل والمتمم.؛
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤَرّخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدّد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ المعدّل
والمتمّم, المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المحدودة "وساطة التأمين والاستشارات أس. أي. سي ."
510 ععصمسوقط د كاعتقصم0 عل كك صمناة1 11160 50-616"
والمسيّرة من طرف السيّد قلايجي محمد عبد الرحمان.
بصفة شركة سمسرة للتأمين.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1. الحوادث؛

2. المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)»

4 أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 أجسام العربات الجوية.؛

6 أجسام العربات البحرية والُحيرية؛

7 البضائع المنقولة؛

8. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة زاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروضء

. الكفالة؛

. الخسائر المالية المختلفة.

7. الحماية القانونية؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 الحياة - الوفاةء

1. الزواج - الولادة.

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار ,

4. الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكتونة لملف طلب
الاعتمادء إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه

خمسة عشر (15) يوما.5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 28
جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 30
ربيع الأول عام 1442 الموافق 16 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة.

بموجب 