
- عبد القادر جابر ؛ المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.
وزارة الصناعة الحيدلانية

قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 11 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء لجنة تسجيل
المواد الصيدلانية المستعملة في الطب البشري.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 جانفى سنة 2021. يعدّل القرار المؤرّخ فى 11 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين رئيس و أعضاء لجنة تسجيل المواد الصيدلانية
المستعملة فى الطب البشريء كما يأتى :

"-السيّد بن مخلوف مجيد. ممثل عن الوزير المكلّف
بالصناعة الصيدلانية؛ رئيساء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة