( الباقي بدون تغيير) ص

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 7
جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤْرّخ في 14
شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية للشريعة (ولاية البليدة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية للشريعة (ولاية البليدة)؛
المعدّل. كما يأتي :

"- سعاد عسعوس. ممشثلة و زير الفلاحة والتنمية
الريفية. رئيسة.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

