الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم رئاسي رقم 71-21 مؤَرّخ في 4 رجب عام 1442
الموافق 16 فبراير سنة 2021 يتضمن تنظيم المصالح
الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيما المواد 7-91 و141
(الفقرة الأو لى) و 209 و210 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى
وسيره؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤَرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤّرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤَرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-17 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 6 جانفى سنة 2021 والمتضمن تشكيلة المجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى وسيره.؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم المصالع الإدارية والتقنية
في المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛
الذي يدعى في صلب النص "المجلس". ‎١ ١‏

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 2: تشمل المصالح الإدارية والتقنية للمجلس.
تحت سلطة رئيس المجلس, ما يأتي :

- الأمين العام؛

- رئيس الديوان.؛

- مدير الدراسات المكلّف بالعلاقات المؤسساتية ووسائل
الإعلام.

الهياكل الآتية :

- قسم التنمية الاقتصادية المستدامة.

- قسم الحوكمة والضبطء

- قسم رأس المال البشري؛

- قسم الحماية والتماسك الاجتماعيين.

- قسم موارد المعلومات والمحاكاة.

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.

- مديرية الاتصال والنشريات والوثائق والأرشيف,.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 3: تكلف هياكل المجلس بمساعدة ودعم أنشطة
أجهزة المجلس المختلفة.

وبهذه الصفة؛ تتولى ما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بالتوصيات والآراء والتقارير
والدراسات وأعمال أخرى للمجلس.

- البحث الوثائقي.

- الدعم التقني واللوجيستي.

المادّة 4: يقوم الأمين العام بإدارة نشاطات هياكل المجلس
وتنشيطها والتنسيق بينهاء ويساعده في ذلك :

- مدير دراسات؛

- مدير دراسات مكلّف بالأمن الداخلى للمؤسسة.

- رئيس دراسات.

كما يلحق بالأمين العام مكتب للتنظيم العام.

المادّة 5 : ينشّط رئيس الديوان نشاطات الديوان وينسق
أشغاله.؛ و يساعده ستة (6) مكلفين بالدراسات والتلخيص
ومديرا (2) دراسات وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

تورّع المهام بين أعضاء الديوان بموجب مقرر من رئيس

المجلس.5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 6: يرأس قسم التنمية الاقتصادية المستدامة
رئيس قسم؛ يساعده مديرا (2) دراسات وأربعة (4) رؤساء
دراسات.

يكلف قسم التنمية الاقتصادية المستدامة بتزويد أعضاء
المجلس. لا سيما أعضاء :

- لجنة الحوكمة المالية والسياسات الاقتصادية.

- لجنة البيئة والانتقال الطاقوى والتنمية المستدامة.

- لجنة المنافسة والضبط والاقتصاد العالمى.

- لجنة الديموغرافية والصحة والأقاليم؛

بكافة المعلومات التي تقع في مجال اختصاصه. خاصة
لمعلومات التي تعنى بما يآتي :

- نوعية النمو والتنوع الاقتصادي والتجارة والتبادلات
لاقتصادية؛

-الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والاقتصاد
لقائم على المعرفة والمعاهدات الثنائية والمتعددة الأطراف,ء

- الزراعة والغذاء والأمن الغذائى وكذا المعلومات ذات الصلة
لمباشرة بالاستدامة والانتقال الطاقوي والحفاظ على الأصول
بيئّية وتهيئئة الاق قليم والتذ لتنمية المحلية وتلك التى تساعد
على إحلال مقاومة أفضل للصدمات الخارجية.

المادّة 7: يرأس قسم الحوكمة والضبط رئيس قسم؛ يساعده
مديرا (2) دراسات و أربعة (4) رؤساء دراسات.

يكلف قسم الحوكمة والضبط بتزويد أعضاء المجلسء

سيما أعضاء :

- لجنة المنافسة والضبط والاقتصاد العالمي؛

- لجنة الحوكمة المالية والسياسات الاقتصادية,

- لجنة الكفاءات ورأس المال البشري والتحول الرقمي؛

- لجنة البيئة والانتقال الطاقوي والتنمية المستدامة.؛

بكافة المعلومات التي تقع في مجال اختصاصه, خاصة
المعلومات التي تعنى بما يأتي :

- الدائرتان الحقيقية والمالية؛ لاسيما في مجال الضبط
والمنافسة والاستدامة,

- النقود والقروض والتمويل والضرائب والإنفاق العمومي.

-العمل والتوظيف والمياه والطاقة والنفط والغاز
والرقمنة والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 8 : يرأس قسم رأس المال البشري رئيس قسم.؛
ويساعده مديرا (2) دراسات و أربعة (4) روّساء دراسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

يكلف قسم رأس المال البشري بتزويد أعضاء المجلس.
لاسيما أعضاء :

- لجنة الكفاءات ورأس المال البشري والتحول الرقمي؛

- لجنة المسارات الديمقراطية والمشاركة المواطنية.,

- لجنة الجزائريين المقيمين بالخارج,

- لجنة الديموغرافية والصحة والأقاليم؛

بكافة المعلومات التى تدخل فى مجال اختصاصه؛ خاصة
المعلومات ذات الصلة بما يأتى :

-منظومة التعليم, لا سيما التربية الوطنية والتكوين
المهني والتعليم العالي والبحث والابتكار أو تلك المتعلقة
بكفاءات الأشخاص,

- الشباب والحياة الجمعوية والثقافة والرياضة وغيرها
من القطاعات التى تضمن الرفاهية للمواطن.

- مهارات البالغين ونظام الصحة والرفاه الاجتماعي وما
يتعلق بالتوظيف والدخل والقدرة الشرائية.

يصب كل ذلك في تقييم ومتابعة تكوين وتطوير رأس
المال البشري الوطني.

المادّة 9 : يرأس قسم الحماية والتماسك الاجتماعيين
رئيس قسمء ويساعده مديرا (2) دراسات وأربعة (4) رؤساء
دراسات.

يكلف قسم الحماية والتماسك الاجتماعيين بتزويد أعضاء
المجلس., لاسيما أعضاء :

- لجنة الديموغرافية والصحة والأقاليم؛

- لجنة الكفاءات ورأس المال البشري والتحول الرقميء

- لجنة الجزائريين المقيمين بالخارج؛

- لجنة المسارات الديمقراطية والمشاركة المواطنية.
بكافة المعلومات التي تدخل في مجال اختصاصه؛ خاصة
المعلومات ذات الصلة بما يأتى :

- مبداً تكريس العدالة الاجتماعية والتنمية الاجتماعية
المنصفة القائمة على التضامن والإدماج الاجتماعي والاستدامة.

- تماسك الأقاليم والجماعات المحلية والنقل والسياحة.

-الضمان الاجتماعي والأنظمة الاجتماعية والتضامن
والصحة.

المادّة 10: يرأس قسم موارد المعلومات والمحاكاة
رئيس قسم,؛ يكلف دعما ومساعدة لهياكل وأقسام المجلس
الأخرى. بما يأتى :

- جمع ومعالجة البيانات الإحصائية وتخزينهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وضع مركز معطيات وبيانات المجلس وإدارته.

- وضع نظام اليقظة الاستراتيجي واتخاذ القرار وإدارته؛

- وضع مركز المحاكاة الاقتصادية وإدارته؛

- وضع مركز الامتياز للمؤسسات والأسواق وإدارته.

- وضع فريق دراسة السلوكيات و تنشيطه.

- تزويد أشغال المجلس بالبيانات ونماذج وأدوات
التحليل.

- وضع جميع موارد المعلومات تحت تصرف أجهزة
المجلس وأقسامه.

المادّة 11 : يشمل قسم موارد المعلومات والمحاكاة
مديريتين (2):

- مديرية النماذج والآليات؛

- مديرية المنظومة المعلوماتية.

تكلف مديرية النماذج والآليات بإعداد و وضع الأنظمة المتعلقة
باليقظة الاستراتيجية المساعدة على اتخاذ القرار. من خلال
استحداث وتسيير مركز المحاكاة الاقتصادية والقيام بالدراسات
والتحليل السلوكى, بالإضافة إلى استحداث وتسيير مركز
امتياز للمؤسسات. وتكلف المديرية أيضا بجمع البيانات
المفيدة لأشغال المجلس ومعالجتها ووضعها تحت تصرف
الهياكل والأعضاء.

تشمل مديرية النماذج والآليات أربع (4) مديريات
فرعية:

- المديرية الفرعية لنظام اليقظة الاستراتيجية واتخاذ
القرار.

- المديرية الفرعية لمركز المحاكاة الاقتصادية.

- المديرية الفرعية للتحليل والدراسة السلوكيين؛

-المديرية الفرعية لمركز الامتياز للمؤسسات والأسواق.

تكلف مديرية المنظومة المعلوماتية باستحداث ووضع
بنك للمعلومات لكل مجال من المجالات التي تتطلبها
أشغال المجلس, وكذا القيام بوضع المعلومات والتدابير
الإجرائية الضرورية لحماية وأمن المعلومات. وتكلف المديرية
أيضا بوضع البيانات المفيدة لأشغال المجلس تحت تصرف
الأعضاء.

تشمل مديرية المنظومة المعلوماتية مديريتين (2)

فرعيتين:

- المديرية الفرعية لبنوك المعلومات.
- المديرية الفرعية للمنظومة المعلوماتية.

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 12 : توزع مهام مديري الدراسات ورؤساء الدراسات
داخل الأقسام؛ بموجب مقرر من رئيس المجلس.

الماذة 13 : تكلف مديرية التعاون والعلاقات الدولية بمتابعة
وتسيير مختلف ملفات التعاون والشراكة :

- على الصعيد الداخلي : مع وكالات منظومة الأمم
المتحدة وكذا مع مختلف الممثليات الدولية والأجنبية في
الجزائر .

- على الصعيد الدولي : مع الجمعيات الدولية والقارية
والجهوية للمجالس الاقتصادية والاجتماعية والهيئات المماثلة.
وكذا مع المجالس والهيئات المماثلة النظيرة في مختلف
بلدان ومناطق العالم.

يرأس المديرية مدير ؛ وتشمل مديرتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتعاون والشراكة.

- المديرية الفرعية للعلاقات الدولية.

المادّة 14 : تكلف مديرية الاتصال والنشريات والوثائق
والأرشيف بتحضير وإنجاز جميع الوثائق والوسائط المنبثقة
عن أشغال المجلس. من جهة. كما تكلف ببوابة المجلس على
الإنترنت؛ وإدارة حساباته على شبكات التواصل الاجتماعى.
من جهة أخرى. زيادة على ذلك. تكلف المديرية بجمع الوثائق
المفيدة لأشغال المجلس ووضعها تحت تصرف الأعضاء. وجمع
ومعالجة أرشيف المجلس والمحافظة عليه.

تشمل مديرية الاتصال والنشريات والوثائق والأرشيف
ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للنشريات والوثائق,

- المديرية الفرعية للاتصال والترجمة.؛

-المديرية الفرعية للأرشيف.

يساعد مدير الاتصال والنشريات والوثائق والأرشيف
رئيس دراسات مكلف بالنشرات الرسمية ومحاضر أشغال
المجلس.

المادة 15 : تكلف مديرية إدارة الوسائل بتسيير مستخدمى
المجلس و أعضائه.؛ وإعداد الميزانية وتنفيذهاء وإنتاج الوثائق
المفيدة لأشغال المجلس و كذا صيانة وسائل و أجهزة المجلس
و معداته.

تشمل مديرية إدارة الوسائل ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لمستخدمى وأعضاء المجلس.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة والاستنساخ.

-المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 16 : مناصب الأمين العام ورئيس الديوان و رئيس
القسم والمكلف بالدراسات والتلخيص والمدير ومدير
الدراسات ونائب المدير ورئّيس الدراسات, وظائف عليا في
الدولة وتخضع للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما
منها المرسومان التنفيذيان رقم 226-90 و 228-90 المؤرخان
في 25 يوليو سنة 1990 والمذكوران أعلاه.

المادّة 17 : يحدد تنظيم المديريات الفرعية للم في
مكاتب, بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
ورئيس المجلس والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 18 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 355-17
المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7ديسمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الآمانة الإدارية والتقنية للمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

تبقى النصوص المتخذة لتطبيقه سارية المفعول إلى
حين صدور النصوص التطبيقية لهذا المرسوم.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
1

