سقاط مستعرض مركاتور العالمي (001134 الذي تحدد مناطقه
لزمنية بخطوط الطول بمضاعفات 6 درجات, المذكورة في خط
لطول الدولي الأصلي.

المادّة 20 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 183-07
لمؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع
طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال والمساحات
لمردودة من مساحة البحث, المعدل والمتعم.

ءَ

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبيّة
حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
