عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 72-21 موَرّخ في 4 رجب عام 1442
الموافق 16 فبراير سنة 2021 يتمم المرسوم
الرئاسي رقم 237-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد التدابير
الخاصة المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية
في إطار الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 21-90المؤرخ في 24 محرم عام 1411
الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاري؛

المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ لااسيما المواد 108 إلى 123 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 237-20 المؤرخ في 12
محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
التدابير الخاصة المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية في
إطار الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته؛ لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم الرئاسي
رقم 237-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 7 : يمكن المصلحة المتعاقدة
(بدون تغييرحتى) الأسعار المتداولة في السوق.

غير أنه. إذا كان يترتب على رفض المصلحة المتعاقدة
لقواعد الدفع و/أو التمويل المقررة على الصعيد الدولي؛
ضرر أكيد بهذه المصلحة بمناسبة التفاوض على صفقة؛
فإنه يمكن هذه المصلحة استثنائياء وبعد الموافقة
الصريحة من مسؤول الهيئة العمومية أو الوزير المعنيء
أن تقوم بتسوية؛ على رصيد الحساب, السعر المنصوصض
عليه فى الصفقة قبل التنفيذ الكامل والمرضى لموضوعها أو
منح تسبيقات دون تقديم المتعامل المتعاقد كفالة بقيمة
معادلة بإرجاع التسبيقات".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حور بالجزائر في 4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير
سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

