
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 66-21 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة 2021 يحدد سير
مجلس المراقبة لكل من وكالتي المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.؛

- وبثاء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادة 26 منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-10 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدد
تشكيلة مجلس المراقبة المنشاً لدى وكالتى المحروقات
وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 26 من القانون رقم
139 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمير
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد سير مجلس المراقبة لكل من وكالتي
المحروقات.

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 2 : لممارسة الصلاحيات المخولة له بموجب
المادتين 27 و35 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه؛ يجتمع مجلس المراقبة مرتين (2) على الأقل في
السنة.

يجتمع مجلس المراقبة كذلك كلما اقتضت ذلك نشاطات
وكالة المحروقات المعنية.

يجتمع مجلس المراقبة في مقر وكالة المحروقات
المعنية أو في أي مكان آخر يبيّن في الاستدعاء ويتم الاتفاق
عليه مسبقابين رئيس مجلس المراقبة ورئيس وكالة
المحروقات المعنية.

المادّة 3: يجتمع مجلس المراقبة بمبادرة من رئيسه.
ويجتمع أيضابناء على طلب كتابي يرسل إلى رئيس
مجلس المراقبة من قبل :

- ثلاثة (3) من أعضائه على الأقل, أو؛

- رئيس اللجنة المديرة لوكالة المحروقات, أو

- ثلاثة (3) أعضاء على الأقل, من اللجنة المديرة لوكالة
المحروقات.

المادّة 4: يتم استدعاء أعضاء مجلس المراقبة من قبل
رئيسه قبل عشرة (10) أيام على الأقل من التاريخ المقرر
لعقد الاجتماع غير أنه يمكن تقليص هذا الأجل بناء على
تقدير رئيس مجلس المراقبة عندما تقتضي ظروف
استثنائية أونشاطات وكالة المحروقات ذلك.

تبلغ استدعاءات اجتماعات مجلس المراقبة. بكافة
الوسائل. مقابل وصل بالاستلام؛ ويجب أن تبين جدول أعمال
الاجتماع ومكان عقده.

يتم استدعاء أعضاء اللجنة المديرة لوكالة المحروقات
للمشاركة في اجتماعات مجلس المراقبة. من طرف رئيس
مجلس المراقبة فى الأشكال والآجال نفسها.

يمكن رئيس اللجنة المديرة لوكالة المحروقات المعنية.
إشراك كل إطار من وكالة المحروقات. في اجتماع مجلس
المراقبة. ويجب إعلام رئيس مجلس المراقبة مسبقا بهذه
المشاركة.

يمكن رئيس مجلس المراقبة أن يسمح.؛ بناء على اقتراح
من رئيس اللجنة المديرة لوكالة المحروقات المعنية.
بمشاركة كل خبير؛ يعتبر حضوره ضروريا في اجتماعات
مجلس المراقبة.

يوقع المشار كون في اجتماعات مجلس المراقبة على
ورقة الحضور.5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

يمكن أعضاء مجلس المراقبة,؛ وباقتراح من ثلاثة (3) من
أعضائه على الأقل. أن يقترحوا على رئيس مجلس
المراقبة؛ قبل التاريخ المقرر للاجتماع, إدراج نقطة إضافية
أو أكثر في جدول الأعمال.

المادّة 5 : ترسل كافة المستندات المتعلقة بالنقاط
المسجلة فى جدول الأعمال. إلى أعضاء مجلس المراقبة؛ قبل
خمسة (5) أيام على الأقل من تاريخ اجتماع المجلس.

و في حالة ما إذا تم تقليص الأجل المحدد في المادة 4 أعلاه؛
يجب أن ترسل المستندات مع الاستدعاء.

يمكن أعضاء مجلس المراقبة طلب كل مستند أو معلومة
ضافية تتعلق بجدول الأعمال.

يرسل كل من رئيسي اللجنتين المديرتين لوكالتي
لمحروقات؛ تقريرا كل ستة (6) أشهر ء؛ عن نشاطات وكالة
لمحروقات المعنية؛ إلى رئيس مجلس المراقبة.

يجتمع مجلسا مراقبة وكالتي المحروقات, مرة واحدة على
لأقل في السنة. لمناقشة المواضيع نات الاهتمام المشترك
وضبط مجموع الاستراتيجيات المشتركة للتكفل بالمهام
لمخولة لهما.

المادّة 6 : يدير الاجتماعات رئيس مجلس المراقبة الذي
يكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان التعاون الحسن بين مجلس المراقبة واللجنة
المديرة لوكالة المحروقات المعنية.

ءَ

- ضبط جدول الأعمال واستدعاء اجتماعات مجلس
المراقبة.

- إدارة النقاشات وضمان تنسيق أشغال مجلس المراقبة
والسهر على حسن سيرها.

المادة 7: لا يمكن أن يجتمع مجلس المراقبة ولا أن
يتداول بشكل صحيح إلا بحضور ثلاثة (3) أعضاء على الأقل
بمن فيهم رئيس مجلس المراقبة أو مستخلفه المعين طبقا
للمادة 8 أدناه.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب أثناء اجتماع ماء يرسل
رئيس مجلس المراقبة استدعاء جديدا خلال الثمانية (8)
أيام الموالية, لعقد اجتماع ثان حول نفس جدول الأعمال.
وفي هذه الحالة؛ يمكن أن يجتمع مجلس المراقبة وأن
يتداول بشكل صحيح؛ بحضور عضوين اثنين (2) على الأقل
بمن فيهما رئيس مجلس المراقبة.

المادّة 8 : يعين أعضاء مجلس المراقبة من بينهم.؛
مستخلفا لرئيس مجلس المراقبة.

يمارس ‎١‏ تبت لمستخلف صلاحيات الرئيس؛ في حالة مائنع
مؤقت لهذا الأخير أو إلى غاية تعيين رئيس جديد في حالة
المانع الدائم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 9 : يتخذ مجلس المراقبة قراراته بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي الأصوات, يكون
صوت رئيس مجلس المراقبة مرجحا.

يختتم اجتماع مجلس المراقبة بعد استنفاذ جدول
الأعمال.

يتم التوقيع على ملخص القرارات أثناء الجلسة. من قبل
الأعضاء الحاضرين. وتسلم نسخة من ملخص القرارات الموقع
عليه قانونا لكل عضو من أعضاء مجلس المراقبة.

المادّة 10 : يحرر محضر لكل اجتماع لمجلس المراقبة.
يوقعه الأعضاء الحاضرون في غضون خمسة عشر (15) يوما
التي تلي الاجتماع, ويتم إرسال مسودة المحضر مسبقا إلى
جميع الأعضاء للموافقة عليه.

يتحصل كل عضو من أعضاء مجلس المراقية على نسخة

وفي حالة الغموض أو التضارب أو التناقض بين محتوى
محضر الاجتماع و ملخص القرارات لهذا الاجتماع.؛ يرجح
ملخص القرارات على المحضر.

المادّة 11 : يجب أن تدوّن المداولات والتصويتات ذات
الصلة؛ بترتيب زمني في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس
مجلس المراقبة.

تحتفظ وكالة المحروقات المعنية بهذا السجل, الذي
يوضع تحت تصرف أعضاء مجلس المراقبة الذين يمكنهم
الاطلاع عليه أو الحصول على نسخ من مستخرجات
المداولات.

المادة 12 : يجب على كل عضو من أعضاء مجلس المراقبة.
إبلاغ مجلس المراقبة؛ بمجرد علمه بآية حالة تضارب في
المصلحة. تعنيه بشكل مباشر أو غير مباشر. ويجب عليه
الامتناع عن المشاركة في النقاشات والتصويت على المداولة
ذات الصلة.

المادّة 13 : يزود مجلس المراقبة بأمانة., يتولاها إطار
من وكالة المحروقات المعنية.؛ ويعينه رئيس مجلس
المراقبة بناء على اقتراح من رئيس اللجنة المديرة لوكالة
المحروقات المعنية.

ويتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 14 : تكلف أمانة مجلس المراقبة على الخصوص.
بمايآتي :

- مساعدة رئيس مجلس المراقبة في تحضير اجتماعات
المجلس.

-ضمان تسجيل المراسلات وإرسال الاستدعاءات
لاجتماعات مجلس المراقبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- تحضير وتنسيق. مع وكالة المحروقات المعنية.
إرسال الملفات والمستندات إلى أعضاء مجلس المراقبة
قبل انعقاد كل اجتماع.؛

- السهر على أن يتلقى كل عضو استدعاءه والملفات المتعلقة
بالاجتماع ومحاضر الاجتماع في الآجال المطلوبة.

- التنسيق مع المصالح المعنية لوكالة المحروقات
والتكفل بأعضاء مجلس المراقبة. بمناسبة انعقاد اجتماعاته.

- تحرير ملخصات قرارات مجلس المراقبة أثناء
الجلسة.

- تحضير مسودات محاضر اجتماعات مجلس المراقبة.

-مسك سجل المداولات.

- السهر على تصنيف وحفظ المستندات والتقارير
والقرارات والمحاضر التي تم إعدادها أوتبادلها أو استلامها في
إطار أشغال مجلس المراقبة.

المادّة 15 : تضع وكالة المحروقات المعنية تحت تصرف
أمانة مجلس المراقبة., كافة الوسائل الضرورية لسيرها
الحسن.

المادّة 16 : تقع مسؤولية تصنيف وحفظ وأرشفة
أي مستند يرتبط بأشغال مجلس المراقبة؛ على عاتق
وكالة المحروقات المعنية. وبهذه الصفة؛ء يجب توفير جميع
الوسائل البشرية والمادية والتكنولوجية على مستوى
وكالة المحرو قات المعنية. لضمان المحافظة المادية
والرقمية وفقا للممارسات الجيّدة فى هذا المجال.

المادّة 17 : تتحمل وكالة المحروقات نفقات سير
مجلس المراقبة بما في ذلك التكفل بأعضاء مجلس المراقبة
التابعين له بمناسبة اجتماعات هذا الأخير.

يتعيّن على كل وكالة للمحروقات أن تضع تحت تصرف
مجلس المراقبة,؛ كافة الوسائل التي من شأئها أن تسمح
لأعضائه ممارسة وظائفهم في أفضل الظروف.

المادّة 18: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 289-10
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد تشكيلة مجلس المراقبة المنشأً لدى
وكالتي المحروقات وتنظيمه وسيره.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021.

عبد العزيز جراد

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

