عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 81-1 مؤوَرّخ في 11 رجب عام 14342
الموافق 23 فبراير سنة 2021 يحدد شروط
وكيفيات ممارسة التأمين التكافلي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتّأمينات.
المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 203 مكرر منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.
المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 26 مكرر 10 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 103 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-95 المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
والمتعلق بإعداد قائمة عمليات التأمين وحصرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-96 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد
شروط منح شركات التأمين و/ أو إعادة التأمين الاعتماد.
وكيفيات منحه., المعدّل والمتمّم؛

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 203 مكرر من الأمر
رقم 0795 المؤّرّخ في 3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة التأمين التكافلى.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : يقصد؛ في نظام التأمين التكافلي. بما يأتي :
- '"التكافل العائلي" : يوافق التآمين التكافلي العائلي
التأمين على الأشخاص كما هو منصوص عليه فى النقطة 1 من
المادة 203 من الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 المعدّل والمتعّم والمذكور أعلاه.
- " التكافل العام '': يوافق التأمين التكافلي العام التأمين
على الأضرار كما هو منصوص عليه فى النقطة 2 من المادة 203

من الأمر رقم 0795 المؤَرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995, المعدّل والمتقّم والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

-"صندوق المشاركين" أو "حساب المشاركين" :
الحساب الذي تودع فيه المساهمات ومداخيل التوظيفات والذي
يتم من خلاله دفع التعويضات وتكاليف التسيير. ويسمّقى
حساب المشاركين أو صندوق المشار كين. فى صلب النص؛
"الصندوق". ‎١‏

- "حساب الشركاء" أو "صندوق الشركاء":
الحسابات الخاصة بالشركة التى تمارس التأمين التكافلى
و/ أو إعادة التأمين التكافلي, وتكون منفصلة تماماعن
"صندوق المشاركين ".

- '"القرض الحسن" : اعتماد دون فائدة,؛ واجب الاسترداد
في أجل متفق عليه ويهدف إلى تغطية العجز المسجل من
قبل صندوق المشاركين.

المادّة 3: طبقا لأحكام المادة 203 مكرر من الأمر رقم
07-5 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.؛ التأمين التكافلي هو
نظام تأمين يعتمد على أسلوب تعاقدي ينخرط فيه أشخاص
طبيعيون و/أو معنويون يدعون ب "المشاركين". ويشرع
المشاركون الذين يتعهدون بمساعدة بعضهم البعض في حالة
حدوث مخاطر أو في نهاية مدة عقد التأمين التكافلي؛ بدفع
مبلغ في شكل تبرع يسقى "مساهمة". وتسمح المساهمات
المدفوعة على هذا النحو بإنشاء صندوق يسمّى "صندوق
المشاركين" أو "حساب المشاركين". وتتوافق العمليات
والأفعال المتعلقة بأعمال التأمين التكافلي مع مبادئّ الشريعة
الإسلامية التى يجب احترامها.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات ممارسة التأمين التكافلي

المادّة 4: يمارس التأمين التكافلى من طرف شركة التأمين
المؤسسة طبقا لأحكام المادة 203 من الأمر رقم 07-95 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995. المعدّل
والمتقم والمذكور أعلاه. حسب إحدى الكيفيتين الآتيتين :

* من خلال شركة تأمين تمارس. حصرياء عمليات التأمين
التكافلى.

* من خلال تنظيم داخلي يسمّى "نافذة" لدى شركة تأمين
تمارس عمليات التأمين التقليدي.

وفى هذه الحالة. يجب على هذه الشركة أن تفصل. من
الناحية الفنية والمحاسبية والمالية؛ عمليات التأمين التكافلى
عن العمليات المتعلقة بالتأمين التقليدي.

المادّة 5 : يمارس التأمين التكافلى من قبل شركة
التأمين و فقا للشكلين الآتيين :

- التأمين التكافلى العائلى.

- التأمين التكافلي العام.

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

المادة 6 : يجب أن يستكمل ملف الاعتماد لممارسة
لتأآمين التكافلي على النحو المسقى "نافذة" يما يآتي :
أ نموذج الاستغلال الذي تعتزم اعتماده الشركة
لتي تمارس التأمين التكافلي, وفقا لأحكام المادة 9 أدناه؛
ب/ قائمة أعضاء لجنة الإشراف الشرعى؛ مصحوبة
بكل وثيقة تثبت معارف أعضائها في مجال الشريعة
لإسلامية وبشهادة الجنسية. لكل عضو من أعضاء اللجنة.
ج/- التنظيم الذي تعتزم الشركة وضعه لممارسة
لتأآمين التكافلي.
د/- تعهد الشركة بتحقيق فصل تام بين حساب
لمشاركين وحساب الشركاء؛ كما هو منصوص عليه في أحكام
21 أدناف؛
ه/- الطريقة المعتمدة في توزيع رصيد صندوق
لمشاركين, كما هو منصوص عليه في أحكام المادة 23 أدثاه.

المادّة 7: إضافة إلى الوثائق المنصوص عليها في أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 26796 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 3 غشت سنة 1996 المعدّل والمتعم والمذكور
أعلاه, يجب أن يشمل ملف الاعتماد لممارسة التأمين التكافلى
بالنسبة لشركة التأمين التى تمارس حصريا التأمين التكافلى.
لعناصر أ و ب وج ود وه المذكورة في المادة 6 أعلام 0

المادّة 8 : يسيّر الصندوق المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه, من قبل الشركة التي تمارس التأمين التكافلي. ويمثل هذا
لصندوق تجميعا لحسابات المشاركين المنفصلة والمحدثة
لكل فرع تأمين.
المادّة 9 : تسير الشركة التي تمارس عمليات التأمين

لتكافلي الصندوق المذكور في المادة 2 أعلاه. حسب أحد نماذج
لاستغلال الآتية :

آ) الوكالة.

ب) المضاربة.

ج) نموذج مختلط بين الوكالة والمضاربة.

المادّة 10 : حسب نمونج الاستغلال "الوكالة" المذكور فى
لمادة 9 أعلاه, تتعهد الشركة التي تمارس التأمين التكافلي
بتسيير الصندوق. مقابل أجر في شكل عمولة تسمّى "عمولة
لوكالة" وتحسب على أساس نسبة ثابتة تطبق على مبالغ
لمساهمات المدفوعة.

المادّة 11 : حسب نموذج الاستغلال "المضاربة" المذكور
في المادة 9 أعلاه؛ تتعهد الشركة التي تمارس التأمين
لتكافلي, بتسيير الصندوق مقابل أجر يحسب على أساس
حصة محددة مسبقا من الفوائض الفنية والمالية الناتجة
عن الصندوق.

6 رجب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

المادّة 12 : حسب نموذج الاستغلال المختلط المذكور في
المادة 9 أعلاه؛ تتعهد الشركة التي تمارس التأمين التكافلي
بتسيير الصندوق, مقابل أجر يتكون من عمولة الوكالة
وحصة محددة مسبقا من الفوائض الفنية والمالية الناتجة
عن الصندوق.

المادّة 13 : تحدد كيفيات تحديد الأجر المذكور فى المواد
0 و11 و12 من هذا المرسوم, عند الحاجة., من قبل إدارة
رقابة التأمينات.

الماذة 14 : تخضع الشروط العامة لوثائق التأمين التكافلى
للتأشيرة المنصوص عليها في أحكام المادة 227 من الأمر رقم
75 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 المعدّل والمتعّم والمذكور أعلاه.

يجب أن يكون طلب التأشيرة مصحوبا بشهادة مطابقة
منتجات التآمين التكافلي لأحكام الشريعة الإسلامية؛
تسلّمها الهيئة الشرعية الوطنية للإفتاء للصناعة المالية
الإسلامية.

المادّة 15: يتعيّن على الشركة التي تمارس التأمين التكافلي
أن تنشئ لجنة داخلية تسمّى "لجنة الإشراف الشرعي" تكلف
بمراقبة ومتابعة جميع العمليات المرتبطة بالتأمين التكافلي
للشركة. وإبداء رأي و/أو قرارات بخصوص مطابقة هذه
العمليات لمبادئ الشريعة الإسلامية وأحكامها. وتكون قرارات
لجنة الإشراف الشرعي ملزمة للشركة.

المادّة 16: تتكون لجنة الإشراف الشرعى من ثلاثة (3)
أعضاء, على الأقل. تعيّنهم الجمعية العامة للشركة لتي
تمارس التآمين التكافلى, باقتراح من مجلس الإدارة, لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

تختار لجنة الإشراف الشرعى من بين أعضائهاء رئيسا
لها

وفي حالة انسحاب أحد الأعضاء. تقوم الشركة التي تمارس
التأمين التكافلى باستخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 17 : يجب أن يكون أعضاء لجنة الإشراف الشرعي
المعيّنون. من جنسية جزائرية وأن يحوزوا شهادات تبرر
معارفهم في مجال الصناعة المالية الإسلامية.

المادّة 18 : يجب أن يكون أعضاء لجنة الإشراف الشرعي
مستقلين وغير شركاء وغير موظفين بالشركة التي تمارس
التأمين التكافلى.

ولايمكن أعضاء لجنة الإشراف الشرعى أن يكونوا مشار كين
بالمعنى المقصود في أحكام المادة 3 أعلاه.

يرتبط أعضاء لجنة الإشراف الشرعي بالشركة بموجب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تحدد مبالغ أتعابهم وكيفيات تسديدها من قبل الجمعية
العامة, باقتراح من مجلس إدارة الشركة.

المادّة 19 : تتعهد الشركة التى تمارس التأمين التكافلى
بتزويد أعضاء لجنة الإشراف الشرعى بالمعلومات اللازمة
وبوضع كافة الوثائق اللازمة لإنجاز مهمتهم تحت تصرفهم.

يلتزم أعضاء لجنة الإشراف الشرعي بالسرّ المهني وبسزّية
الوثائق والمعلومات الواردة.

المادّة 20 : يجب على الشركة التى تمارس التأمين التكافلى
أن تعيّن مدققا يكلف على الخصوص بمراقبة مدى مطابقة
العمليات المرتبطة بالتأمين التكافلى لآراء لجنة الإشراف
الشرعي وقراراتها.

يعيّن المدقق, بناء على اقتراح المديرية العامة للشركة.
من قبل مجلس إدارة هذه الأخيرة.

يجب على المدقق أثناء ممارسة مهامه.؛ أن يجتهد من أجل
احترام معايير التأمين التكافلي وقواعده. ويقوم بإعداد التقارير
اللازمة التي يحيلها على لجنة الإشراف الشرعي وعلى مجلس
إدارة الشركة.

الفصل الثالث

المادّة 21 : يتعيّن على الشركة التى تمارس التأمين
التكافلى. مسك حسابات مالية ومحاسبية., بصفة منفصلة.

- حساب يتعلق بتوظيف رأسمال شركاء شركة
التأمين التكافلى.

- حساب يتعلق بالصندوق المحدد فى أحكام المادة 3
أعلاه . الذي يسجل فيه :

‎٠‏ يعنوان الإيرادات : المساهمات ومداخيل التوظيف
وطعون الحوادث و أي إيرادات أخرى.
‎٠‏ بعنوان النفقات : التعويضات والأرصدة ومصاريف

‏التسيير الأخرى.

‏المادّة 22 : عند قفل السنة المالية. يشكل رصيد الصندوق
النتيجة الفنية الناجمة عن الفرق بين الإيرادات والنفقات
المذكورة في المادة 21 أعلاه.

‏المادّة 23 : إذا كان رصيد الصندوق إيجابياء يوزع مبلغ
هذا الرصيد حسب الشروط التعاقدية كما هى محددة
وفق إحدى الطرائق الآتية :

‏* يشمل التوزيع مجموع المشاركين دون تمييز بين الذين
استفادوا والذين لم يستفيدوا من تعويضات خلال السنة
المالية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

* يقتصر التو زيع على المشار كين الذين لم يستفيدوا من
تعويضات خلال السنة المالية المعنية.

* يتم التوزيع على أساس نسبة مساهمة كل مشارك بعد
خصم التعويضات المدفوعة له خلال السنة المالية المعنية.
وإذا كان مبلغ التعويض المدفوع يفوق حصته في مبلغ
الرصيد؛ لا يستفيد المشارك من أي دفع.

توضح كيفيات توزيع رصيد الصندوق في القانون
الأساسى لشركة التأمين التى تمارس التأمين التكافلى.

المادّة 24 : إذا كان رصيد الصندوق سلبياء يمكن الشركة
التي تمارس التأمين التكافلي منح اعتماد لصندوق المشار كين
يسمّى "القرض الحسن".

يسترد مبلغ القرض الحسن من الرصيد الإيجابي للصندوق
النى يحقق لاحقا.

لا يمكن أن يتجاوز مبلغ القرض الحسن 9670 من مبلغ
الأموال الخاصة للشركة التى تمارس التأمين التكافلى.

المادّة 25 : تلجاً الشركة التى تمارس التأمين التكافلى فى
عمليات إعادة التأمين إلى شركات إعادة التأمين التى
تمارس إعادة التأمين فى شكل إعادة التأمين التكافلى.

و في حالة تعذر ذلك وطبقا لمبداً الضرورة, يمكن الشركة
التي تمارس التأمين التكافلي أن تلجاً إلى شر كات إعادة
التأمين التقليدي بعد قرار لجنة الإشراف الشرعي.

المادّة 26 : تخضع ممارسة إعادة التأمين في شكل إعادة
التأمين التكافلي, للشروط والكيفيات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم.

المادّة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير

سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
