
5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 67-21 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة 2021 يحدد
إجراءات انتقاء وتحديد الأسطح محل طلب
استبقاء ومساحات الاستغلال والأسطح المردودة.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادة 62 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع طلب
فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال والمساحات المردودة
من مساحة البحث. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 62 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات انتقاء وتحديد :

- الأسطح محل طلب استبقاء؛

- مساحات الاستغلال.

-الأسطح المردودة.

المادّة 2 : يقصد بمفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

- "شبكة التق لتقسيم التربيعي '1 # '1" : تتمثل في
تقاطعات خطوط طول جغرافية متباعدة بقدر دقيقة واحدة (1)
ستينية انطلاقا من خط الطول الدولي الأصلي مع خطوط
عرض جغرافية متباعدة بقدر دقيقة واحدة (1) ستينية
انطلاقا من خط الاستواء.

"ليث شبكةا تق لتقسيم التربيعي 5*5" :تتمثا في
تقاطعات خطوط طول جغرافية متباعدة بقدر خمس
دقائق (5) ستينية انطلاقا من خط الطول الدولى الأصلى
مع خطوط عرض جغرافية متباعدة بقدر خمس دقائق
(5) ستينية انطلاقا من خط الاستواء.

- "جزء من قطعة" : يدل على جزء من قطعة فرعية ناتج
عن حدود طبيعية أو حدود دولية لا يتطابق مع قطعة
طولانية أو عرضانية في إحداثيات مستعرض مركاتور
العالمى (10.1234).

- "قطعة فرعية" : تدل على التقسيم الجغرافي للقطعة إلى
خمسة وعشرين (25) تقسيما فرعيا بفاصل دقيقة واحدة (1)
ستينية جانبا.

- "سطح (أسطح) الاستغلال" : يعين جزء من الرقعة
يشمل مكمنا للمحروقات أو أكثر والمحدّدة طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

- "سطح الاستبقاء" : يدل على السطح المحدّد طبقا
للشروط المحددة في هذا المرسوم.

المادّة 3 : تعد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) الخرائط المفصّلة للمجال المنجمى للمحروقات
وتحينها و تنشرها بانتظام.

الفصل الثاني

المادّة 4: فيما يخص الأسطح الخاضعة لتطبيق المادّة
4 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. يجب
أن يشمل طلب الاستبقاء؛ اقتراح تحديد المكمن أوالمكامن
التى يتعين الاحتفاظ بها لفترة الاستبقاء بالإضافة إلى
الدراسات المتعلقة بغياب أو محدودية منشآت النقل
بواسطة الأنابيب وغياب سوق لبيع المنتوج.

المادة 5 : يعتبر تحديد كل مكمن من المكامن المذكور فى
المادة 4 أعلاه, الإسقاط السطحي لجميع النطاقات الجغرافية
للمكمن المعنى, الممددة إلى الشمال والشرق والجنوب والغرب
لتتزامن مع شبكة التقسيم التربيعي'1 » 1. وفي حالة ما إذا
كان التحديد لا يتزامن مع شبكة التقسيم التربيعي ‎١١‏ ”1
بسبب حدود طبيعية أو حدود دولية؛ فعليه أن يتبع مسار
الحدود الطبيعية أو الحدود الدولية.

ولا يمكن لهذا التحديد.؛ في أي حال من الأحوال. أن يتعدى
حدود الرقعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 6 : يتكون سطح الاستبقاء من جميع الأسطح
لتي تغطي المكامن, والتي تم تحديدها طبقا للمادة 5 أعلاه.

المادّة 7: فى حالة ما إذا تعلق طلب الاستبقاء بالتكوينات
لجيولوجية الطينية و/أو الصخرية, يشمل تحديد سطع
لاستبقاء كلا أو جزءا من النطاق الجغرافى لهذا المخزن أو
لمخازن. ويشكل تحديد المسقط على السطح هذاء حدود سطح
لاستبقاء.

غير أنه؛ يجب أن تتزامن النقاط التي تحدد سطح الاستبقاء
هذا مع شبكة التقسيم التربيعي '1 * '1 وفي حالة ما إذا كان
لتحديد لا يتزامن مع شبكة التقسيم التربيعي '1 * '1 بسبب
حدود طبيعية أو حدود دولية؛ فعليه أن يتبع مسار الحدود
لطبيعية أو الحدود الدولية.

ولا يمكنه. في أي حال من الأحوال, أن يتعدى حدود الرقعة.
المادّة 8 : تحدد ألنفط تحديد سطح الاستبقاء عند التبليغ
بالمصادقة على الاستبقاء.

الفصل الثالث

المادّة 9 : يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
لمتعاقدة. حسب الحالة, أن تقدّم لدى النفطء في إطار طلب
لمصادقة على مخطط التطوير؛ اقتراح تحديد سطح ل(أسطح)
استغلال المكمن أو المكامن المراد استغلالها والتى تشكل
مساحة الاستغلال. ‎١‏

المادّة 10 : يشكل الحد الذي يحدد كل سطح من أسطح
لاستغلال المطلوبة, الاسقاط السطحي لجميع النطاقات
لجغرافية للمكمن أو المكامن المعنية, التي تمدد نحو
لشمال والشرق والجنوب والغرب لتتزامن مع شبكة
لتقسيم التربيعي '1 *1. و في حالة ما إذا كان التحديد
لايتزامن مع شبكة التقسيم التربيعي '1 ”1 بسبب
حدود طبيعية أو حدود دولية. فعليه أن يتبع مسار
لحدود الطبيعية أو الحدود الدولية.

لاا يمكن أن يتعدى هذا السطح بأي حال من الأحوال حدود
هذه الرقعة.

المادّة 11 : يمكن أن يدمج سطح الاستغلال :

- عدّة مكامن إذا كان استغلال أحدها يؤثر على الظطروف
الديناميكية لمكمن آخرء

- عدة مكامن متراكبة وليست في اتصال ديناميكي؛

- عدة مكامن متجاورة إذا كانت المسافة بين آخر غلق
هيكلي مشبع بالمحروقات؛ أدنى من عشرة (10) كم.

يجب أن تنتمي هذه المكامن إلى نفس الرقعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 12 : في حالة امتداد مكمن خارج حدود الرقعة, فإن
سطح الاستغلال يقتصر على جزء المكمن الواقع داخل هذه

المادّة 13: في حالة ما إذا تعلق مخطط التطوير بالتكوينات
الجيولوجية الطينية و/أو الصخرية. فإنه يمكن أن يشمل
سطح الاستغلال. مستوى واحدا أو أكثر من مستويات المخازن
التي تقترح المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة استغلالها.

يجب أن يشمل تحديد كل سطح استغلال كامل النطاق
لجغرافي للجزء من مستوى أو مستويات المخزن. المعنية
بالاستغلال. والذي يشكل حد سطع الاستغلال.

غير أنه؛ يجب أن تتزامن النقاط التي تحدد سطح
الاستغلال مع شبكة التقسيم التربيعي '1 1 وفي حالة ما
إذا كان التحديد لا يتزامن مع شبكة التقسيم التربيعي
‎١‏ »1 بسبب حدود طبيعية أو حدود دولية. فعليه أن يتبع
مسار الحدود الطبيعية أو الحدود الدولية.

ولا يمكن هذا الأخير» في أي حال من الأحوال, أن يتعدى
حدود الرقعة.

الماذة 4: التحديد النهائي لأسطح الاستغلال المكوّنة
لمساحة الاستغلال. هو ذلك الذي يتم تبليغه من قبل ألنفط
عند المصادقة على مخطط التطوير.

عدد القطع التي من شأنها أن ترد

ج) يجب أن تكون جميع القطع التي تتكوّن منها المجموعة
موصولة ببعضها بعضا من جانب واحد على الأقل.

دايجب أن تشكل مجموعة القطع مربعا أو مستطيلا
لا يزيد طوله عن ثلاثة (3) أضعاف عرضه.؛

ه) يجب ألاّ يكون السطح الذي من شأنه أن يرد محاطا
بالكامل بالمنطقة التى يحتفظ بها.

في الحالة التي لا يسمح فيها شكل الرقعة الأصلية أو
شكل أسطح الاستغلال أو أسطح الاستبقاء, بالامتثال لحكم
واحد أو أكثر من الأحكام المذكورة أعلاه؛ فإنه يتعيّن على
المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة, فى هذه الحالة
بالذات. تطبيق الشروط المتبقية الأخرى.

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

الفصل الرابع
الأسطح المردودة

المادّة 15 : يجب أن تستجيب الأسطح المردودة بموجب
لمادتين 59و61 من القانون رقم 13-19 المؤؤرخ في 14 ربيع
لثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه؛ لإجراءات الانتقاء والتحديد التي يحددها هذا
لمرسوم.

المادّة 16 : يجب أن تتزامن حدود الأسطح المردودة مع
شبكة التقسيم التربيعي '5 * 5. وفي حالة ما إذا كانت
لحدود لا تتزامن مع شبكة التقسيم التربيعي '5* 5 بسبب
حدود طبيعية أو حدود دولية. فعليها أن تتبع مسار الحدود
لطبيعية أو الحدود الدولية.

المادّة 17 : يجب أن تكون الأسطح المردودة.؛ بأحجام
وأشكال من شأنها أن تمككن متعاملا آخر من أداء نشاطات
لمتبع بداخلها.

يجب أن يستوفي التحديد المقترح للأسطع التي من
شأنها أن تردّء الشروط الآتية :

أ) أن يعبّر على التحديد المقترح للأسطع التي من شأئها
أن تردّ؛ بالعدد الكامل للقطع والقطع الفرعية وكذلك أجزاء
من القطع عندما يتعلق الأمر بحدود طبيعية أو حدود دولية.

ب) يمكن تجميع القطع التي تشكّل الأسطح التي من شأنها
أن تردٌ في مجموعة واحدة أو أكثر من القطع؛ مع أدنى عدد
للقطع في كل مجموعة, كما هو موضح في الجدول أدثاه :

أدنى عدد من القطع لكل مجموعة

المادّة 18 : التحديد النهائي للأسطح المردودة والتحديد
النهائي للرقعة المتبقية. هو الذي تبلّغه النفط للمؤسسة
الوطنية أو للأطراف المتعاقدة. حسب الحالة.

الفصل الخامس

أحكام نهائية
المادّة 19 : يتم التمثيل المستوي للمساحات مهما كان
خط العرض؛, في نظام الإسقاط 1114. شمال الصحراء 1959.
ويتم تحديد هذا النظام على الشكل الإهليلجي المعروف
باسم " كلارك 1880 1805" ويتم اعداد التمثيل المستوي في

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

سقاط مستعرض مركاتور العالمي (001134 الذي تحدد مناطقه
لزمنية بخطوط الطول بمضاعفات 6 درجات, المذكورة في خط
لطول الدولي الأصلي.

المادّة 20 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 183-07
لمؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع
طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال والمساحات
لمردودة من مساحة البحث, المعدل والمتعم.

ءَ

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبيّة
حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
