الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم رئاسي رقم 77-1 موَرّخ في 9 رجب عام
2 الموافق 21 فيراير سنة 2021. يتضمن حل

المجلس الشعبي الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و151 منه.

-وبعد استشارة رئيس مجلس الأمة. ورئيس
المجلس الشعبي الوطني. ورئيس المجلس الدستوري؛
والوزير الأول.

المادة الأولى : يحل المجلس الشعبي الوطني ابتداء من
يوم 17 رجب عام 1442 الموافق أول مارس سنة 2021.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 447-20 مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لااسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتض القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لية لسنة 2020.
وبمقتض القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020,

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثمانية ملايير ومائتا مليون دينار (8.200.000.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره ثمانية
ملايير ومائتا مليون دينار (8.200.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية - الفرع الأول - و في الباب رقم 07-37 "مساهمة في
صندوق التضامن للجماعات المحلية".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 ديسمبر سنة 2020

عبد المجيد تبون
1

