سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 1 موَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021, يتعلق بالمؤسسات
الصيدلانية وشروط اعتمادها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.؛

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

- وبناء على الدستور, لاسيماالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جما
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق با
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأ
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المواد 218 و219 و220 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادتان 49 و50 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-92 المؤرخ في 5
محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق برخص
استغلال مؤسسة لإنتاج المنتجات الصيدلانية و/أو توزيعهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 218 و219 من
القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق6 رجب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تعريف المؤسسات الصيدلانية للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية وتحديد شروط اعتمادها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2: المؤسسات الصيدلانية للمواد الصيدلانئية
والمستلزمات الطبية هي :

- مؤسسات التصنيع.؛

- مؤسسات الاستغلال»

- مؤسسات الاستيراد.

- مؤؤسسات التوزيع بالجملة.

- مؤسسات التصدير.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 218 من القانون رقم 11-18
المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ المؤسسة الصيدلانية هى شركة منظمة وفقا
للأشكال القانونية المنصوص عليها في القانون التجاري
وتخضع لاعتماد الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

تكون المؤسسة الصيدلانية تحت مسؤولية صيدلي مدير
تقني؛ يستوفي شروط التأهيل المهني والممارسة المطلوبة.

المادّة 4: يجب أن تكون المؤسسة الصيدلانية مستغلة
و/أو حائزة مقرر تسجيل الدواء أو مقرر المصادقة على
المستلزم الطبي في الجزائر. قصد ضمان وفرة وجودة
المنتوج الصيدلاني والمستلزم الطبي المصنوعين محليا
أو المستوردين؛ طبقا لأحكام المادتين 219 و220 من القانون
رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمذكور أعلاه.

يجب أن يكون حائز مقرر تسجيل الدواء أو مقرر المصادقة
على مستلزم طبي في الجزائر. إِمّا مؤسسة صيدلانية
للتصنيع. أو :

- مؤسسة حائزة ترخيص تسويق الدواء الطبي في بلد
المنشاًء

- مؤسسة حائزة شهادة أو مقرر المصادقة على المستلزم
الطبى فى بلد المنشاً.

يخوّل هذا الحائز الاستغلال إلى مؤسسة صيدلانية
للإستغلال المنصوص عليها في الفقرة أعلاه. طبقا لأحكام
هذا المرسوم.

المادّة 5 : يمكن المؤسسات الصيدلانية أن تمارس نشاطا
أو عدة نشاطات المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تلزم المؤسسات الصيدلانية باحترام قواعد الممارسات
الحسنة للتصنيع والتخزين والتوزيع واليقظة بخصوص
الأدوية والعتاد الطبى الخاص بكل نشاط.

الفصل الثاني
مهام المؤسسة الصيدلانية

المادّة 6 : تكلف المؤسسة الصيدلانية للتصنيع؛ بضمان
نشاط تصنيع المواد الصيدلانية و/أو المستلزمات الطبية؛
لغرض بيعها إلى مؤسسات التوزيع بالجملة, وللمؤسسات
العمومية أو مؤسسات تصدير, أو استخدامها في الدراسات
العيادية أو دراسات التكافؤ الحيوي. ويمكن مؤسسة التصنيع
أيضا أن تمارس نشاط البحث والتطوير.

يشمل التصنيع مجموعة العمليات التي تغطي شراء المواد
والمنتجات الأولية والإنتاج ومراقبة الجودة وتحريرالحصص
والتخزين وبيع المنتجات النهائية أو الوسيطة. وكذا
المراقبات المرتبطة بهاء

ويشمل الإنتاج مجموعة العمليات التي تساهم في تحضير
منتوج ماء بدءا من استلام المواد الأولية. مرورا بتحويلها
وتوضيبها وإعادة توضيبها ووضع العلامات عليها وإعادة
وضع العلامات عليها حتى الحصول على المنتوج النهائي.

المادّة 7: تضمن المؤسسة الصيدلانية للتصنيع عملية
أو أكثر من عمليات الإنتاج ومراقبة الجودة وتحرير
المنتوجات النهائية أو البحث والتطوير.

المادّة 8 : يمكن المؤسسة الصيدلانية للتصنيع؛ الاستعانة
بمصادر خارجية للقيام بعملية أو أكثر من العمليات المذكورة
فى الفقرة 2 من المادة 6 أعلاه. لدى مؤسسة صيدلانية أو عدة
مؤسسات صيدلانية أخرى للتصنيع؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تحدد العلاقات بين الأطراف المذكورة في الفقرة أعلاه؛
بموجب عقد يحدد موضوع والتزامات وكذا مسؤوليات كل
طرف.

المادّة 9 : تتولى المؤسسة الصيدلانية للاستغلال.
ضمان نشاط استغلال مقررات تسجيل المواد الصيدلانية
و/أوالمصادقة على المستلزمات الطبية.

ويجب على المؤسسة الصيدلانية للاستغلال ضمان كل
العمليات المتعلقة بالتسجيل والمصادقة واليقظة بخصوص
الدواء والعتاد الطبي وتحرير وتتبع حصص المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وسحبهاء عند الاقتضاء, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يتحمل حائز مقرر التسجيل أو المصادقة والمستغل.
مسؤولية مشتركة فيما يخص العمليات المفوّضة.

المادّة 10 : تكلف المؤسسة الصيدلانية للاستيراد
بضمان نشاط استيراد المواد الصيدلانية و/أو المستلزمات
لطبية؛ لغرض إعادة بيعها على حالتها لمؤسسات البيع
بالجملة والمؤسسات العمومية. أو استعمالها في الدراسات
لعيادية, مع استيفاء شروط التخزين والجودة وتحرير
لحصص المذكورة للمواد الصيدلانية و/أو المستلزمات

يمكن المؤسسة الصيدلانية للاستيراد أيضا ضمان
ستيراد المواد الأولية و/أو مواد التوضيب, لغرض إعادة
بيعها على حالتها للمؤسسات الصيدلانية للتصنيع أو

المادة 11 : تكلف المؤسسة الصيدلانية للتوزيع بالجملة.
ضمان نشاطات الشراء والتخزين ونقل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية غير الأدوية التجريبية؛ لغرض توزيعها
بالجملة وعلى حالتهاء للمؤسسات الصيدلانية للتوزيع
بالجملة و للصيدليات ومؤسسات الصحة العمومية والخاصة.

يمكن المؤسسة الصيدلانية للتوزيع بالجملة أيضاضمان
لحساب المؤسسات الصيدلانية والصيدليات؛ خدمات تابعة
لنشاطهاء لا سيما التخزين والنقل وجمع البيانات والترويج
التجاري.

المادة 12 : تتولى المؤسسة الصيدلانية للتصدير ضمان
نشاطات الشراء وتخزين المواد الصيدلانية و/أو المستلزمات
الطبية المصنوعة محليا أو المستوردة؛ لغرض تصديرها.

الفصل الثالث

المادّة 13 : يحدد تنظيم المؤسسة الصيدلانية وفقا للشكل
القانونى المنصوص عليه فى قانونها الأساسى,؛ طبقا
للتشريع المعمول به.

المادّة 14 : تكون الإدارة التقنية لكل مؤسسة صيدلانية
تحت مسؤولية صيدلي مدير تقني؛ ويساعده صيدلي مساعد
على الأقل.

وعندما يتطلب نشاط المؤسسة ذلك أو في إطار توسيع
نشاط المؤسسة الصيدلانية؛ يساعد الصيدلى المدير التقنى

فى مهمته عدة صيادلة مساعدين ضمن شروط تحدد بموجب
قرارمن الوزيرالمكلف بالصناعة الصيدلانية.

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

المادّة 15: يجب على الصيدلى المدير التقنى لمؤسسة
صيدلانية؛ أن يثبت., بالإضافة إلى شهادته كصيدلىيء
تسجيله فى مجلس أدبيات مهنة الصيادلة واختصاصات
تقنية تتعلق بنشاط المؤسسة الصيدلانية.

يجب على الصيادلة المساعدين أن يثبتواء عند الاقتضاء؛
المؤهلات المطلوبة لممارسة عملهم.

الفصل الرابع

المادّة 16 : يخضع فتح مؤسسة صيدلانية للاستغلال أو
الاستيراد أو التوزيع بالجملة أو التصدير, لاعتماد من الوزير
المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادّة 17 : تخضع المؤسسة الصيدلانية للتصنيع.؛ لاعتماد
مسبق للإنجاز. يسلّمه الوزيرالمكلف بالصناعة الصيدلانية.

وعند انتهاء إنجاز المشروع,؛ تخضع المؤسسة الصيدلانية
للتصنيع لاعتماد فتح المؤسسة. يسلّمه الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية.

الماذة 18 : عندما تمارس مؤسسة صيدلانية عدة نشاطات؛
يجب أن يكون كل نشاط موضوع اعتماد منفصل طبقا لأحكام
المادة 5 أعلاه.

المادة 19 : يمنح الاعتماد على أساس ملف, يودعه صاحب
الطلب. على مستوى المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية. ويتضمن الملف على الخصوص
ما يآتى :

-استمارة الطلب للفتح أو الإنجاز حسب نشاط كل
مؤسسة صيدلانية؛

- نسخة من القانون الأساسى للمؤسسة الصيدلانية.

- نسخة من السجل التجارى»

- عقد عمل الصيدلى المدير التقنىء

- عقد الملكية أو عقد الإيجار ء

- رخصة الاستغلال لمؤسسة مصنفة تسلّمها المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالبيثة.

- رأي المطابقة لمعايير الأمن تعدّه مصالح الحماية
المدنية.

تحدد عناصر ملف طلب الاعتماد الخاصة بكل مؤسسة
صيدلانية وكيفيات معالجة الملف, وكذا مهام ومؤهلات

6 رجب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

الصيدلي المدير التقني والصيدلي المساعد. الخاصة بكل نوع
من المؤسسات الصيدلانية؛ بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية.

المادّة 20 : تتأكد المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية من اكتمال الملف و تدرسه وتتحقوّ
من أن المؤسسة الصيدلانية تتوفر خصوصا على :

- مستخدمين مؤهلين وبعدد كاف للقيام بجميع المهام
المنوطة بهم بشكل جيدء

-محلات ومعدات مصعمة ومكيفة ومنشأة ومنسجمة
بكيفر بكيفية تتناسب مع ا لعمليات التى سيتم تنفيذها من
أجل التقليل من مخاطر الأخطاء والعدوى.

- النظام الوثائقي الذي يسمح بضمان مطابقة العمليات
لمقاييس الممارسات الحسنة للتصنيع والتوزيع والتخزين
الخاصة بنشاط كل مؤسسة صيدلانية.

وعندما تطلب معلومات تكميلية. يجب على صاحب
الطلب تقديم هذه المعلومات في الآجال المحددة له.

يمكن المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية.؛ أن تستعين بكل شخص يمكنه.؛ بحكم اختصاصاته
ومؤهلاته.؛ أن يساعدها فى أداء مهامها.

المادّة 21 : يبت الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية
في ملف الاعتماد المودع من طرف صاحب الطلب في أجل
لايتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء من استلام ملف كامل.

تبِلَّغْ المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية القرار للمؤسسة الصيدلانية صاحبة طلب
الاعتماد؛ في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادّة 22 : يجب التصريح بكل التعديلات المتعلقة
بالمؤسسة الصيدلانية للوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.
وتخضع التعديلات الجوهرية للترخيص المسبق للوزير
لمكلف بالصناعة الصيدلانية.

تحدد قائمة التعديلات الجوهرية بموجب قرار من
لوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادّة 23 : إذا لم تدخل المؤسسة الصيدلانية حيز
لخدمة في السنتين (2) المواليتين لمنح الاعتماد. يصبع هذا
لأخير لاغيا.

غير أنه؛ إذا قدم صاحب الطلب تبريرا قبل انقضاء الأجل
لمذكور أعلاه. يمكن تمديد هذا الأجل مرة واحدة لمدة سنة
واحدة (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادّة 24 : فى حالة توقف النشاط؛ يجب على الصيدلى
المدير التقني للمؤسسة الصيدلانية إبلاغ الوزيرالمكلف
بالصناعة الصيدلانية؛ ويتم سحب الاعتماد.

الفصل الخامس
كيفيات مراقبة المؤسسات الصيدلانية

الماذة 25 : دون الإخلال بأشكال المراقبة المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تخضع المؤسسات
الصيدلانية للتفتيش والمراقبة من المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

ينصبٌ التفتيش والمراقبة. خصوصا على احترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية. والممارسات الحسثة للتصنيع
والتخزين والتوزيع واليقظة بخصوص الدواء والعتاد الطبي؛
حسب نشاط كل مؤسسة صيدلانية.

المادّة 26 : في حالة معاينة تقصير أو مخالفات؛ يتم
إعذار المؤسسة الصيدلانية التى يجب عليها الامتثال فى
الآجال المحددة لها. و في حالة عدم الامتثال للإعذار. تتعرض
المؤسسة الصيدلانية لإحدى العقوبتين الآتيتين :

- الغلق المؤقت للمؤسسة الصيدلانية لمدة لا تتعدى
سنة واحدة (1). ولا يمكن إعادة الفتح إلأ بعد رفع التحفظات
من طرف المؤسسة الصيدلانية.

- السحب النهائى لاعتماد المؤسسة الصيدلانية.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 27 : تلزم المؤسسات العاملة في قطاع الصيدلة
المرخص لها قانونا عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية,؛ بأن تتطابق مع أحكامه في أجل لا يتجاوز اثني
عشر (12) شهرا.

المادّة 28 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم,؛ لاسيما
منها المرسوم التنفيذي رقم 285-92 المؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق برخص استغلال
مؤسسة إنتاج المنتجات الصيدلانية و/أو توزيعها.

المادّة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

