قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قراران مؤرّخان في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
17 جانفي سنة 2021 يتضمنان اعتماد سمسارين
للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جانفي سنة 2021, يعتمد تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95
المؤْرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدّل والمتقم,؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبهمنهمومكافأتهم
ومراقبتهم, المعدّل والمتمم؛ السيّد بوليفة هاشيمي؛

يمنح الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية:

1. الحوادث؛

2 المرضء

3. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4. أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

. أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛
البضائع المنقولة.

. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة زاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة

. قروضء

. الكفالة.

. الخسائر المالية المختلفة؛

7. الحماية القانونية؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 الحياة - الوفاةء

1. الزواج - الولادة؛

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4 الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد؛
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
7 جانفي سنة 2021, تعتمد تطبيقا لأحكام الأمر رقم
075 المؤَرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات., المعدّل والمتثمم. والمرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط مح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية و سحبه منهم ومكافاتهم
ومراقبتهم. المعدّل والمتمم. السيّدة عيشوش ليلى زوجة

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1. الحوادث؛

2 المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

6 أجسام العربات البحرية والُحيرية؛

7 البضائع المنقولة.؛

8. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

9. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروض»

. الكفالة؛

. الخسائر المالية المختلفة.

. الحماية القانونية,؛

. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 الحياة - الوفاةء

1. الزواج - الولادة.
. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4. الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6 الاحتياط الجماعى.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد؛
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.
+7

