0 جب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
2فبراير سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مديرة التكوين في الدكتوراه و التأهيل الجامعي.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
لمرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي. المعدّل.
لمرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 3 شعبان
عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
لسيّدة رشيدة سعدي, مديرة للتكوين في الدكتوراه والتأهيل
لجامعي بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة رشيدة سعدي, مديرة
لتكوين فى الدكتوراه والتأهيل الجامعى. الإمضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
2 فبراير سنة 2021.

عبد الباقي بن زيان
7

قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
2 فبراير سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الدراسات القانونية والأرشيف.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-13 المؤّرّخ في
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤْرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد عبد الحميد بن عيشة. مديرا للدراسات
القانونية والأرشيف بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحميد بن عيشة.
مدير الدراسات القانونية والأرشيف, الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على
جميع الوثائق, باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
2 فبراير سنة 2021.

عبد الباقي بن زيان

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

