
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 21
جانفي سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 25 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جانفى سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ فى 25 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد القائمة

5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات., المعدّل. كما يأتى :

1

ا [بدون تغيير حتى) الجامعي بتيزي وزو

يرأس اللّجنة السيد بوعيطة كمال. أستاذ رئيس مصلحة
جراحة الأعصاب بالمؤسسة الاستشفائية المتخصصة
بشرشال".

السلطة الوطنية
المستقلة للإنتخابات

قرار مؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 2 الموافق 7
فيراير سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام الأمين العام
للانتخابات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 7
فبراير سنة 2021, تنهى مهام السيّد طلعة فاروق؛ بصفته
أمينا عاما للأمانة التقنية للسلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات.

*

