مرسوم تنفيذي رقم 76-21 مؤرخ في 8 رجب عام 1442
الموافق 20 فبراير سنة 2021. يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 239-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020 الذى يحدد كيفيات
استمرار الخزينة العمومية في التكفلء بصفة
استثنائية» بتخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من طرف البنوك والمؤسسات المالية
لفائدة المؤسسات والخواص الذين يواجهون
صعوبات بسبب وباء فيروس كورونا (كوفيد -19).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-20 المؤرخ في
12 محرم عام 2 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي
يحدد كيفيات استمرار الخزينة العمومية في التكفل, بصفة
استثنائية, بتخفيض نسبة الفائدة على القروض الممنوحة
من طرف البنوك والمؤسسات المالية لفائدة المؤسسات
والخواص الذين يواجهون صعوبات بسبب وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19). المعدل.

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيني
رقم 239-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 5 : يمدّد سريان أحكام المرسوم التنفينذي
رقم 239-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت
سنة 2020 والمذكور أعلاه.؛ إلى غاية 31 مارس سنة 2021".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 8 رجب عام 1442 الموافق 20 فبراير
سنة 2021.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق
21 فبراير سنة 1. يتضمن إنهاء مهام مستشار
لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 7-91 و 2-92 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيّد محمد علي بوغازي؛ مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة.؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيّد محمد علي بوغازي»
بصفته مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

