2 فبراير سنة 2021م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
9 جانفي سنة 2021. يحدّد الدليل المتعلق
والموقع الحشاس.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سئنة 2018
النى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-19 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 الذي
يحدّد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرهاء
لاسيما المادة 13 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 59-19 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 2 فبراير سئنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد الدليل المتعلق بإعداد مخططات تنظيم النجدة
للولاية والبلدية والموقع الحساس, الذي يدعى في صلب النص
"الدليل".

المادة 2 : تعد مخططات تنظيم النجدة لكل ولاية وكل
بلدية, طبقا للدليل المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يتكون الدليل من نموذجين. واحد خاص بالولاية
والآخر خاص بالبلدية.

المادة 4: يقدم مخطط تنظيم النجدة للولاية والبلدية في
مصنف بلون أزرق يتضمن البطاقات المقياسية والخرائط
المشكّلة لمخطط تنظيم النجدة. التي يجب أن تكون بحجم
41 مم 297 مم) أو أ3 (297 مم 4207 مم) موضوعة داخل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

يجب أن تظهر على ورقة الواجهة لغلاف المخطط وكذا
على الجانب, المعلومات الآتية :

: ‏بالنسبة لمخطط تنظيم النجدة للولاية‎ ٠

-اسم الولاية؛

- سذة الإعداد.

: ‏بالنسبة لمخطط تنظيم النجدة للبلدية‎ ٠

-اسم الولاية؛

- اسم البلدية.

- سذة الإعداد.

ترفق مخططات تنظيم النجدة للولاية والبلدية بنسخة
رقمية.

المادة 5 : تُعد مخططات تنظيم النجدة للولاية والبلدية
وفقا للبطاقات المقياسية المحتواة فى الدليل.

يجب على كل مسؤول مقياس ملء البطاقات في :

» أربع (4) نسخ,؛ بالنسبة لمخطط تنظيم النجدة للولاية.
وإرسالها إلى :

- الوزير المكلّف بالداخلية.

- المدير العام للحماية المدنية.

- الوالى.

- مدير الحماية المدنية للولاية.

‎٠‏ ست (6) نسخ, بالنسبة لمخطط تنظيم النجدة للبلدية.
وإرسالها إلى :

‏- الوزير المكلّف بالداخلية.

‏- المدير العام للحماية المدنية.

‏- الوالى.

‏- رئيس المجلس الشعبي البلدي.

‏ترسل نسختان (2) إلى مدير الحماية المدنية للولاية.
الذي يرسل واحدة منها إلى رئيس الوحدة بقطاع التدخل
المعنى.

‏المادة 6 : يلزم كل مسؤول مقياس بتوفير كل المعطيات
الضرورية المتعلقة بالمقياس. لمصالح الحماية المدنية.
تمكينها من تحضير مخططات تنظيم النجدة للولاية
والبلدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تقدم هذه المعطيات في نسختين على دعامة ورقية ورقمية
وتسلّم لمصالح الحماية المدنية بمقرها وفقا لر زنامة متف
عليها.

المادة 7 : يوضع الدليل المذكور في المادة 2 أعلاه, تحت
تصرف الولاة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية ومسؤولى
المقاييس على مستوى المديريات الولائية المعنية.

المادة 8 :يتم إعداد الدليل المتعلق بمخطط تنظيم النجدة
للموقع الحساس بناء على قائمة المواقع الحساسة التي
يحدّدها الولاة.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
9 جانفى سنة 2021.

كمال بلجود
7
