حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 69-21 مؤَرّخ في 2 رجب عام 1442
الموافق 14 فبراير سنة 2021, يحدد مهام المفتشية
العامة لوزارة الموارد المائية وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.,

-وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في
21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سئنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سثة 2016
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة لوزارة الموارد المائية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 405-20 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيني
رقم 18890 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المفتشية
العامة لوزارة الموارد المائية وتنظيمها وسيرها.

الماذة 2 : تكلف المفتشية العامة. تحت سلطة الو زيرء
بالقيام بمهام المراقبة والتفتيش, تتضمن على الخصوص
ما يأتى :

- مراقبة الخدمة العمومية للمياه وتقييمهاء

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الموارد المائية.

- تنفيذ قرارات وتوجيهات الوزير ومتابعتهاء

- سير الإدارة المركزية للوزارة والهياكل والمؤسسات
والهيئات العمومية تحت الوصاية.

الماذة 3: تتدخل المفتش لمفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي يعرض على الوزير للموافقة عليه.

ويمكنها أيضاء أن تتدخل بصفة فجائية بطلب من الوزير
للقيام بتحقيق أو أي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة. أو
حالات خاصة أو عرائض تابعة لصلاحيات وزير الموارد
المائية.

ويمكنها القيام بي عمل تصوري.

المادّة 4: تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير؛ يمكنه فيه اقتراح
توصيات أو كل تدبير من شأنه أن يسهم في تحسين وتعزيز

عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظات واقتراحات تتعلق بسير مصالح القطاع
ونوعية خدماتها.

المادّة 6 : يتلقى المفتش العام في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من الوزير.

المادّة 7: يؤهل المفتشون للحصول على كل المعلومات
والوثائق التي تفيدهم في تنفيذ مهامهم ويجب تزويدهم

وبهذه الصفة؛ يلزم المفتشون بالحفاظ على سرية الوثائق
والمعلومة التي يقومون بتسييرها ومتابعتها والاطلاع عليها.

المادّة 8 : يسير المفتشية العامة مفتش عام ويساعده

ستة (6) مفتشين.

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 14342
الموافق 9 فبراير سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام

بموجب 