0 رجب عام 1442ه

2 قوير لف 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

مرسوم رئاسي رقم 78-21 مؤرخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة. و زير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدّستور . لا سيّما المادتان 7-91 و104 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19 -370 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1 الموافق 28 ديسميبر سئة 2019
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز جراد. وزيرا أول.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين
السيد يحيى بوخاري, أمينا عاما للحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تعين السيدات والسادة :

ّ وزيرا للشؤون الخارجية.
وزيّرا للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وزيرا للعدل. حافظا للأختام؛
وزيرا للمالية.
وزيرا للطاقة والمناجم؛
وزيّرا للانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.,
و زيرا للمجاهدين وذوي الحقوق»
و زيرا للشؤون الدينية والأوقاف.ء
و زيرا للتربية الوطنية.
وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي.
و زيرة للتكوين والتعليم المهنيين.
و زيرة للثقافة والفنون»
وزيرا للشباب والرياضة.
وزيرا للرقمئة والإحصائيات.
وزيرا للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
وزيرة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
و زيرا للصناعة؛
وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية.
و زيرا للسكن والعمران والمدينة.
وزيرا للتجارة.
وزيرا للاتصال. ناطقا رسميا للحكومة.
وزيرا للأشغال العمومية والثقل.
وزيرا للموارد المائية.
وزير للسباحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي.
و زيرا للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات» ...
وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
و زيرة للعلاقات مع البرلمان.
وزيرة للبيئة.
و زيرا للصيد البحري والمنتجات الصيدية.
و زيرا للصناعة الصيدلانية.
و زيرا منتدبا لدى الوزير الأول. مكلفا بالمؤسسات المصغرة.
وزيرا منتدبا لدى الوزير الأول. مكلفا باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة,
كاتبا للدولة لدى وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات, مكلفا بإصلاح

المستشفيات؛

كاتبة للدولة لدى و زير الشباب والرياضة, مكلفة برياضة النخبة.

الأحكام المخالفة لهذا المرسوم, لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441
الموافق 23 يوني سنة 2000 والمتضمن تعبين ميا + الحكومة, المعذل والمتشم؛ وكذا المرسوم الرئّاسي رقم 39-21 المؤَرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 9 جانفي سنة 2021 والمتضمن تكليف وزير الأشغال العمومية بمهام وزير النقل بالنيابة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

