2 فبراير سنة 2021م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 28 جانفي سنة 2021, يتضمن
في البيوتكنولوجيا.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-07 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1428 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 2903-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد مهام المصالح المشتركة
بحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنش
تان شتركتان ِ ث في شكل أرضية تكد لوجية
للجينوميك وأرضية تكنولوجية للبروتيوميك لدى مركز
البحث في البيوتكنولوجيا.
المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضيتين التكنولوجيتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه.
-المدرسة الوطنية العليا فى البيوتكنولوجيا لقسنطينة.
جامعة قسنطينة 2
جامعة قسنطينة 3
- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بقسنطينة.
جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجياء

جامعة أم البواقي.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية للجينوميك من
ثلاثة (3) فروع :

* فرع المورثات الجزيئية؛ و يكلف بما يأتي :

- اكتشاف الطفرات النقطية ودراسة تعدد الأشكال الوراثية؛

- الكشف عن الميكروبات المسببة للأمراض وتحديد
التعبير والتضخيم (01017) للجينات المستهدفة.

- الكشف عن ظهور (10182785) و (1015 الصغيرة) ؛

- الكشف عن التشوهات في الكرو مو زومات.

* فرع الجينوم,؛ ويكلف بما يأتي :

- تتبع تسلسل الجينوم والاكسوم, والمناطق ذات الاهتمام
(رعيل جينات)؛

- تحليل الترانسكر بتوم والايبيجنوم؛

- الميتاجينوميك والتنميط الجيني (168).

* فرع المعلوماتية الحيوية؛ ويكلف بما يأتي :
- الدعم المعلوماتي الحيوي لمشاريع البحث.

- توفير وسائل الحساب والتخزين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- التحليل الإحصائى للمعطيات البيولوجية الناتجة عن
التكنولوجيات ذات التدفق العالى

- تطوير أساليب جديدة للإحصاء الحيوي والأدوات
المعلوماتية الحيوية.

المادة 4: تتكون الأرضية التكنولوجية للبروتيوميك من
أربعة (4) فروع :

* فرع استخلاص وقياس كمية البروتينات؛ ويكلف
بمايآتي :

-إعداد عيّنات من مختلف الكائنات والأنسجة وأو الأعضاء؛

-استخلاص البرو تينات والببتيدات؛

- قياس كمية البروتينات والإنزيمات.

* فرع تحليل البروتينات عبر الفصل الكهربائي»
ويكلف بما يأتي :

- فصل البروتينات باستخدام العديد من طرق الفصل
الكهر بائى (5052801) أحادي وثنائى الأبعادء

- فصل البروتينات الأصلية والإنزيمات عن طريق نظام
الفصل الكهرو بائى (0801,

- الكشف عن البروتينات من خلال التبقع المناعي.

* فرع تنقية وتحديد البروتينات؛ ويكلف بما يأتي :

- تطوير تقنيات تحليل البرو تيوم بالاعتماد على معدات
متطورة تكنولوجياء

- تثقية البرو تينات وتحديدهاء

- تحديد التعديلات التقليدية للبروتينات وتشخيصها.

* فرع معالجة المعطيات البروتيومية. ويكلف

- التحليل المعلوماتى للبيانات البروتيومية.

- مقارنة النتائج المحصل عليها مع بنك المعطيات.

- أرشفة البيانات وتخزينها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8 جانفى سنة 2021.

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

0 رجب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

