
0 رجب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام
2 الموافق 28 جانفي سنة 2021, يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث لدى جامعة سيدي بلعباس.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-89 المؤرّخ في
9 ني الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء جامعة سيدي بلعباس, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤّرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرها؛ تنشاً
"التكنولوجيات الصناعية" لدى جامعة سيدي بلعباس.0 جب عام 1442ه
2 فبراير سنة 2021م

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التكنولوجية "التكنولوجيات الصناعية" المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

- جامعة و هران 1؛

-جامعة معسكر.

- جامعة سعيدة؛

- جامعة تيارت»؛

- جامعة بشارء

- المدرسة العليا للإعلام الآلي لسيدي بلعباس.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية "التكثولوجيات
الصناعية" من أربعة (4) فروع:

* فرع التصنيع والقياس والاختبارات الميكانيكية.
ويكلف بما يأتي :

- تصنيع الأجزاء والتركيبات الميكانيكية عن طريق

التصنيع على الآلات التقليدية أو التي يتم التحكيم فيها

رقميا وفقا لدفتر شروط محدد سابقاء

- ضمان قياس الأجزاء الميكانيكية أثناء عملية التصنيع
على مستوى الأرضية أو لمراقبة الجودة المطلوبة من طرف
الزبون»

- القياس على آلات الاختبار الميكانيكية ومختلف الخواص
الميكانيكية للمواد مثل خصائص الشد والتعب والمرونة.

* فرع توصيف ومراقبة المواد. ويكلف بما يأتي :

- التوصيف والتحكم في عيّنات المواد بواسطة أجهزة
عالية الدقة, مثل أجهزة الديفراكتومترية بالأشعة السينية
أو مجاهر المسح الإلكترونية.

- التوصيف والمراقبة غير المدمرة للأجسام الحقيقية.
خارج الموقع أو في المخبر؛ باستخدام أجهزة الدقة.

- مراقية جودة المؤشرات البيئية.

* فرع تصنيع النماذج الأولية وأعمال الصفائح
المعدنية؛ و يكلف بما يأتي :

- القيام بأعمال قطع ثنائية الأبعاد (20) وثلاثية الأبعاد
(30) لتحقيق نماذج مختلفة حسب دفتر شروط الزبون»

-القيام بأعمال الطي لصناعة العبوات المعدنية أو البلاستيكية.

- طباعة الأشياء البلاستيكية ثنائية وثلاثية الأبعاد.

- صناعة الأشياء المعدنية ثلاثية الأبعاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

* فرع الهندسة المدنية؛ و يكلف بما يأتي :

-إنجاز الدراسات الجيوتقنية لتحديد الخصائص الجيوتقنية
والميكانيكية للتربة المستخدمة كأساس لأعمال الهندسة
المدنية والأشغال العمومية (الاختبارات في الموقع والمخابر
المطبقة في ميكانيكا التربة)؛

- إنجاز الاختبارات الميكانيكية على الملاط الإسمنتي
والخرسانة الطازجة والمتصلبة.

- إنجاز الاختبارات الفيزيائية والميكانيكية على مواد
البناء؛

- إنجاز الدراسات الجيوتقنية المطبقة على تصميم
أرصفة الطرق والطرق السيارة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
8 جانفى سنة 2021.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
7

