
(*) الظروف المعيارية

مرسوم تنفيذي رقم 65-21 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية عام
2 الموافق 11 فبراير سنة 2021, يحدد شروط
وكيفيات منح تعويضات للتبعات التي تفرضيا
الدولة بالنسبة لأسعار الغاز الطبيعي والمنتجات
النفطية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

-وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات,؛ لا سيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤّرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-21 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة 2021
الذي يحدد منهجية حساب أسعار بيع أنواع الوقود وغازات
البترول المميعة في السوق الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-21 المؤرخ في
الموافق 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة
1 الذي يحدد منهجية تحديد أسعار البترول الخام
والمكثفات "عند دخولها المصفاة" وسعر بيع الغاز الطبيعي
لمنتجي الكهرباء وموزعي الغاز.

يرسم ما يأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منح تعويضات
للتبعات التي تفرضها الدولة بالنسبة لأسعار الغاز
والمنتجات النفطية.5 رجب عام 1442ه
7 فبراير سنة 2021م

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المنتجات
المبيعة فى السوق الوطنية الآتية :

- الغاز الطبيعي الذي يتم بيعه لمنتجي الكهرباء ولموزعي
الغازء

- المنتجات النفطية الآتية :

: ‏"الوقود". الذي يتضمن‎ ٠

- البنزين : المواد الناتجة عن عمليات التكرير المستعملة
أساسا كوقود في محركات السيارات التي تشتعل بشرارة
وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية المعمول بها.

- المازوت : المادة الناتجة عن عمليات التكرير المستعملة
أساسا كوقود في المحركات التي تشتغل بالضغط خارج إطار
النشاطات البحرية. باستثناء نقاط البيع على الأرصفة
البحرية. وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية المعمول بها.

: ‏"غازات البترول المميعة", التي تتضمن‎ ٠

- غاز البترول المميع التجاري سائبا : البوتان
والبروبان في مرحلتهما السائلة اللذان يتم تسويقهما سائبين.
والناتجان عن عمليات التكرير أوالتحويل. وفقا للمواصفات أو
المعايير الجزائرية المعمول بها.

- غازن البترول المميع المعباً : البوتان في مرحلته
السائلة الذي يتم تسويقه في قارورات بوزن 13 كغ كحد
أقصى, والبروبان في مرحلته السائلة الذي يتم تسويقه في
قارورات بوزن 35 كغ كحد أقصى, المتحصل عليهما عن طريق
عمليات تعبئة البروبان أو البوتان. وفقا للمواصفات أو
المعايير الجزائرية المعمول بها.

- غاز البترول المميع - وقود : خليط من البروبان
والبوتان في مرحلتهما السائلة والمستعمل كوقود وفقا
للمواصفات أو المعايير الجزائرية المعمول بها.

المادّة 3 : يرسل طلب تعويض التبعة التي تفرضها
الدولة بالنسبة لسعر بيع الغاز الطبيعي لمنتجي
الكهرباء وموزعي الغاز للسنة ن. من طرف البائعين إلى
الوزير المكلّف بالمحروقات. قبل 31 مارس من السنة ن.

المادّة 4: يجب أن يكون الطلب المذكور في المادة 3 أعلاه؛
مصحوبا بكميات الغاز المتوقّع بيعه لمنتجي الكهرباء
ولموزعي الغاز في السوق الوطنية. خلال السنة ن. وكذا بكل
وثيقة أخرى تطلبها الوزارة المكلّفة بالمحروقات.

المادّة 5 : تقوم مصالح الوزارة المكلّفة بالمحروقات
بحساب مبلغ التعويض. على أساس :

- كميات الغاز التقديرية الموجهة للبيع خلال السنة ن
المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- مبلغ تعويض الوحدة للتبعة التي تفرضها الدولة الذي
يساوي الفارق ما بين السعر الذي تحسبه سلطة ضبط
المحروقات والسعر الذي تفرضه الدولة؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

يدرج مبلغ التعويض الذي تم حسابه للسنة نء في

ميزانية الدولة بعنوان سنة ن+1. ‎١‏

المادّة 6: يحسب مبلغ التعويض للتبعة التي تفرضها
الدولة بالنسبة لسعر بيع الغاز لمنتجي الكهرباء ولموزعي
الغاز في السنة ن. على أساس الكميات الحقيقية للغاز الذي
تم بيعه. ويدفع المبلغ للبائعين خلال السنة ن+1, طبقا
للإجراءات المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 7: في حالة ما إذا كان مبلغ التعويض المذكور في
المادة 6 أعلاه. أعلى من المبلغ المدرج في ميزانية الدولة
للسنة ن+1. يشكل الفارق رصيدا يتم خصمه من السنة
المالية ن+2.

المادّة 8 : يرسل طلب تعويض التبعات التي تفرضها الدولة
بالنسبة لأسعار المنتجات النفطية للسنة ن. من طرف
المكررين والمحولين. إلى الوزير المكلّف بالمحروقات. قبل
1مارس من السنة ن.

المادّة 9: يجب أن يكون الطلب المذكور في المادة 8 أعلاه؛
مصحوبا بكميات البيع المتوقعة للمنتجات البترولية من
طرف المكررين والمحولين في السوق الوطنية؛ خلال السنة ن.

المادّة 10 : تقوم مصالح الوزارة المكلّفة بالمحروقات
بحساب مبلغ التعويض, على أساس :

- كميات المنتجات النفطية التقديرية الموجهة للبيع
المذكورة في المادة 9 أعلاه.

- مبلغ تعويض الوحدة للتبعة التي تفرضها الدولة الذي
يساوي الفارق بين السعر الذي تحسبه سلطة ضبط
المحروقات والسعر الذي تفرضه الدولة., طبقا للتنظيم
المعمول به.

يدرج مبلغ التعويض الذي تم حسابه في ميزانية الدولة
للسنة ن+1.

المادّة 11 : يحسب مبلغ التعويض للتبعة التي تفرضها
الدولة بالنسبة لأسعار المنتجات النفطية, في السنة نء
على أساس الكميات الحقيقية للمنتجات التي تم بيعها.
ويدفع المبلغ للمكررين و للمحولين, خلال السنة ن+1, طبقا
للإجراءات المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة 12: في حالة ما إذا كان مبلغ التعويض المذكور في
المادة 11 أعلاه؛ أعلى من المبلغ المدرج في ميزانية الدولة
للسنة ن+1. يشكل الفارق رصيدا يتم خصمه من السنة
المالية ن+2.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

