بلقاسم بوشمال
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رجب عام 1442
الموافق 18 فبراير سنة 2021, يعدّل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤتخ في 8 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 20 مايى سنة 2012 الذي يحدّد
تنظيم مديرية السياحة والصناعة التقليدية
للولاية؛ في مكاتب.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى.

- بمقتضى المرسوم ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

لرئاسي رقم 370-19

أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر

والمتضمن تعيين الوزير

- وبمقتضى المرسوم
أوّل ذي القعدة عام 441

لأول,
لرئاسي رقم 163-20
الموافق 23 يونيو

دخ في
سنة 2020

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-10 المؤرّخ في
ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
لمتضمن إنشاء المصالح الخارجية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية ويحدد مهامها وتنظيمهاء المعدّل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 دخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 -05 دخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤّرّخ
8 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 20 مايو سنة 2012 الذي

يحدّد تنظيم مديرية السياحة والصناعة التقليدية للولاية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 20 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 2 و3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 20 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرّران

" المادة 2: تضم مص لحة السياحة ما يأتى :

- مكتب متابعة الاستثمار والتهيئة السياحية والعمل

(الباقي بدون تغيير)
" المادة 3 : تضم مصلحة الصناعة التقليدية مايأتي :
-مكتب تنمية الصناعة التقليدية والحرف والعمل العائلى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 3 : تستبدل عبارة "و زارة السياحة والصناعة
التقليدية" في كل أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 20 مايو سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ بعبارة "و زارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى".
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1442 الموافق 18 فبراير
سنة 2021.
وزير الداخلية والجماعات
كمال بلجود
وزير السياحة
والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

محمد حميدو بلقاسم بوشمال

