الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم رئاسي رقم 85-21 مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021, يتضمن إعادة تنظيم
مراكز عمليات الحراسة والإنقاذ في البحر ومهامها.

إِنْ رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

-وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 14 و30 (الفقرة 3) و91
(1 و7) و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى مجموع الاتفاقيات الدولية التي صادقت عليها
الجزائر والمتعلقة بموضوع هذا المرسوم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 290-95 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية لعمليات
الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 228-15 المؤرّخ في 7ذي
القعدة عام 1436 الموافق 22 غشت سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بتنظيم النظام الوطني للمراقبة بواسطة
الفيديو وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 292-18 المؤَرّخ في 9
ربيع الأول عام 1440 الموافق 17 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطنى للبحث والإنقاذ البحريين
(مخطط 888 البحري)؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرّخ في 8 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تعيين السلطات المختصة فى مجال أمن السفن والمنشآت
المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم مراكز
عمليات الحراسة والإنقاذ في البحر ومهامهاء موضوع المرسوم
الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416
الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يوضع المركز الوطني والمراكز الجهوية لعمليات

الحراسة والإنقاذ في البحر غرب ووسط وشرق, تحت السلطة
السلّمية لقيادة المصلحة الوطنية لحرس السواحل.

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

المادة 3 : يُدير مراكز عمليات الحراسة والإنقاذ في البحر
ضباط قيادة القوات البحرية. معيّنون طبقا للتنظيم المطبق
في وزارة الدفاع الوطني؛ وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الفصل الثاني
المهام

المادة 4: يُعَدَ المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر :

-نقطة الاتصال الوطنية لاستقبال إشارات الطوارئئ
وطلبات المساعدة في مجال الأمن والسلامة البحريين؛

- المسؤول عن إدارة وتنسيق كل العمليات التي تقع أحداثها
ضمن مناطق مسؤولية مركزين جهويين أو أكثر أو التي تكون
ذات خطورة مؤكدة؛

- الجهاز البحري الوطني المؤهل لربط علاقات مع المركز
الوطني للمراقبة بواسطة الفيديو طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 228-15 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1436 الموافق
2 غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه.

- الجهاز البحري الوطني المؤهل لتطوير علاقات وظيفية
مع الأجهزة والسلطات الوطنية والمراكز المماثلة الأجنبية
والدولية, التي يتبادل معها المعلومات.

المادة 5 : بغض النظر عن المهام المذكورة في المادة 4 أعلاه؛
يمكن أن يكلف المر كز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في

البحر بأي مهام أخرى تدخل في إطار صلاحياته. والتي يعهد
إليه بها من طرف الدوائر الوزارية ذات الاختصاص البحري.

يجب أن توجه الطلبات إلى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 6 : تحت إشراف المركز الوطني لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحرء يكلف المركز الجهوي لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر بالمهام الآتية :

في مجال الأمن البحري :

- ضمان بطريقة مستمرة., استقبال رسائل الإنذار الأمني
لصادرة عن السفن والشركات البحرية والسلطات المينائية
وعن مركز الإعلام حول الأمن والسلامة البحريين واتخاذ
لتدابير الأمنية المطلوبة.,

- ضمان بطريقة مستمرة؛ استقبال طلبات المساعدة
لصادرة عن السفن والشركات البحرية والسلطات المينائية
ومركز الإعلام حول الأمن والسلامة البحريين, واتخاذ الإجراءات

يعلم المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ. دون تأخير»
وفور تلقى رسائل الإنذار الأمنى وطلبات المساعدة. :

لوصية.8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

- جمع واستغلال المعطيات الإحصائية عن الحوادث الأمنية
لتي تقع على متن السفن الحاملة للراية الوطنية وعلى مستوى
لمنشآت المينائية.؛ بالتنسيق مع مركز الإعلام حول الأمن
والسلامة البحريين. من أجل اتخاذ الإجراءات الملائمة.

-استلام التقارير المتعلقة بالحوادث الأمنية الواردة من
لسفن والشركات البحرية والسلطات المينائية ومركز الإعلام
حول الأمن والسلامة البحريين.

- تحليل التقارير المتعلقة بالحوادث الأمنية ورفع
لتوصيات المناسبة للسلطة السلّمية.

- السهر على الجاهزية العملياتية لعتاد وتجهيزات المركز
من أجل التسيير الأمثل لحالات الطوارئ؛

- تنسيق الأعمال في مجال الأمن مع جميع الأجهزة والهياكل
المعنية.

- تحيين قاعدة المعطيات المتعلقة بمعالم الإنذار الخاصة
بأمن السفن ذات الراية الوطنية المعنية, بالتنسيق مع مركز
الإعلام حول الأمن والسلامة البحريين؛

- مسك قاعدة معطيات خاصة بحوادث الأمن البحري
والمينائيء

-ضمان اليقظة القانونية على المستوى الوطني والدولي؛

- المشاركة فى عمليات التدقيق المتعلقة بتق بتقييم الأمن
البحري والمينائي التي تقوم بها السلطة الوطنية المختصة.

في مجال الحراسة البحرية:

1- حراسة الملاحة البحرية:

- ضمان حراسة الملاحة وتنظيم حركة المرور البحري»

- متابعة السفن الناقلة لسلع ب يحتمل أن تشكل خطورة أو
تكون ملوثة.

- متابعة سير السفن قصد رصد الطرقات غير العادية أو
الخطيرة والتعرف على المخالفين لتشريع الملاحة البحرية
وكذا كل تصرف من شأنه التسبب في تهديدات لسلامة الحياة
البشرية في البحر والبيئة البحرية.

-إرسال المخالفات المسجلة إلى سلطة الشرطة البحرية
المعنية للمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

- تحليل تقارير الأحداث لكل السفن العابرة لمنطقة
مسؤوليته؛
- ضمان التنسيق العملياتى لمختلف الوسائل البحرية

والجوية الموضوعة تحت تصرفه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

2- حراسة التلوث البحري :

- توجيه وتنسيق عمليات مكافحة التلوث فى البحرء

- المشاركة في تنفيذ مخطط "تل - بحر" الجهوي وا
لمكافحة التلوث البحري الناجم عن الحوادث,

- جمع المعلومات حول التلوث البحري والمساهمة في
البحث عن مرتكبى المخالفات.

3- حراسة الصيد البحري :

- حراسة نشاطات الصيد فى المياه الخاضعة للقضاء
الوطنيء

- استغلال أنظمة متابعة عمليات الصيد البحري؛

- جمع وتحليل ومعالجة المعلومات المتعلقة بمجال الصيد؛

- تبليغ كل المخالفات لمصالح الشرطة البحرية المعنية
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

4- حراسة النشاطات البحرية الأخرى :

- حراسة التخوم والفضاءات البحرية من أجل محاربة
النشاطات غير الشرعية عبر البح لا سيمامنها الهجرة غير
الشرعية.

-حراسة النشاطات المنجمية والمحروقات فى المياه
الخاضعة للسيادة والقضاء الوطنيين.

- حراسة المواقع الأثرية والتاريخية في المياه الخاضعة
للسيادة والقضاء الوطنيين.

في مجال السلامة البحرية:

- استغلال المعلومات حول السلامة البحرية لإنذارات
الملاحة. إنذارات خاصة بالأرصاد الجوية.؛ توقعات خاصة
بالأرصاد الجوية؛ وبرقيات مستعجلة أخرى متعلقة بالسلامة
البحرية)؛

- توزيع الإعلانات المستعجلة على البحارة؛

-مسك سجلات المعطيات الأساسية المتعلقة ببرقيات
السلامة البحرية.

- السهر على توزيع النشرات الجوية الخاصة.

- المساهمة في تخصيص المجال الجوي الواقع فوق البحرء

-السهر على الجاهزية العملياتية لعتاد وأجهزة المركز.

في مجال البحث والإنقاذ والمساعدة البحريين :

-ضمان استقبال الطوارئ عبر يقظة راديو وهاتفية دائمة.
بما فيها تلك المرسلة عبر معالم النجدة وأنظمة الاتصال عبر
الأقمار الصناعية.

- مسك قاعدة بيانات محينة متعلقة بمعالم النجدة
الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- قيادة عمليات البحث والإنقاذ في البحر بالتنسيق مع
السلطات والهياكل المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي
رقم 292-18 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1440 الموافق 17
نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

- تنسيق عمليات مساعدة السفن»

- تنسيق عمليات المساعدة الطبية في البحر.

الفصل الثالث
التنظي

المادة 7: تُنجز المهام كماهي معزّفة في الفصل الثاني
أعلاه. في المجال البحري الوطني الموضوع تحت السيادة
والقضاء والمسؤولية الوطنية, المُوَافِقة للولايات التابعة
ات البحرية الثلاث الغربية والوسطى والشرقية:

- الواجهة البحرية الغربية؛ وتضم ولايات تلمسان وعين
تموشنت ووهران ومستغائم؛

- الواجهة البحرية الوسطى, وتضم ولايات الشلف وتيبازة

والجزائر وبومرداس وتيزي وزو»

- الواجهة البحرية الشرقية؛ وتضم ولايات بجاية وجيجل
وسكيكدة وعنابة والطارف.

تُرفق إحداثيات الحدود الجغرافية لمناطق مسؤولية مراكز
العمليات. بالملحق الأول بهذا المرسوم.

المادة 8 : يتمحور تنظيم عمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر حول الهياكل الآتية :

-مركز وطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر, مقره
بمدينة الجزائر, وله اختصاص بحري وطنيء

- ثلاشة (3) مراكز جهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر , مقراتها على التوالي :

- وهران, بالنسبة للواجهة البحرية الغربية؛

-مدينة الجزائر , بالنسبة للواجهة البحرية الوسطى»
-عنابة, بالنسبة للواجهة البحرية الشرقية.

يمكن المراكز الجهوية المنصوص عليها أعلاه؛ تنظيم

نفسها في عدة مراكز جهوية فرعية تدعى "مركز جهوي فرعي
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر".

يُرفق الهيكل التنظيمي لمراكز عمليات الحراسة والإنقاذ
في البحر ء بالملحق الثاني بهذا المرسوم.

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

المادة 9: تُعدٌ المراكز الجهوية الفرعية لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر أجهزة تقام في المناطق البحرية المعرّضة
أكثر للخطر . ويكلف كل مر كز في مستواه. بالإشراف على
عمليات الحراسة والإنقاذ البحريين.

يحدد عدد ومقرات المراكز الجهوية الفرعية لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحرء بقرار من وزير الدفاع الوطني بناء
على اقتراح من قاد القوات البحرية.

المادة 10 : يعيّن مركز العمليات المختص منسقا أو عدة
منسقين للعمليات الميدانية عندما يرى ذلك ضروريا.

يخضع ويتبع منسق العمليات الميدانية لمركز العمليات
المختص, ويرفع إليه تقريرا عن سير العمليات. وبهذه
الصفة. يُسيّر ويُنشق في عين المكان. فرق التدخل ويقدم
لمركز العمليات الذي يتبعه بيانا عن الاحتياجات المعبّر
عنها أيَّا كان نوعها.

المادة 11 : يحدد تنظيم الهياكل الداخلية لمراكز عمليات
الحرلسة والإنقاذ في البحرء وكذا صلاحيات مكوناتها طبقا
للتنظيم الساري في وزارة الدفاع الوطني.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 12: تُزوّد مراكز عمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء
لأداء مهامهاء بكل الوسائل البشرية والمادية والأنظمة الأخرى
الضرورية للقيام بوظائفها.

تنشر ترددات الاستقبال وإحداثيات نقاط الاتصال لمراكز
عمليات الحراسة والإنقاذ في البحر ء على موقع الواب الخاص
بالمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

المادة 13: تُلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما
الأحكام المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 290-95
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحر. ‎١‏

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميمّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير
سنة 2021

عبد المجيد تبون

8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

الملحق رقم 1
مناطق المسؤولية

1 منطقة مسؤولية المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر/المصلحة الوطنية لحرس السواحل
(منطقة المسؤولية الجزائرية) :

الحدود الجزائرية - المغربية
7 "35 غرب :06.0 0029
36601.01 غرب 001930.0
7 "38 شرق 45.0 0039
7 "399 شرق 40.0 00489
7 "399 شرق 44.0 0079
7 3898 شرق 44.0 0079

3887 شرق 00810.00
الحدود الجزائرية - التونسية
2) منطقة مسؤولية المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البح راو هران :
الحدود الجزائرية - المغربية
ل :3550.0 غرب :06.0 *002
ل :3615.0 غرب :001930.0
ل :2707.0 شرق :40.0 *000
ل :19.8 368 (رأس كراميس) شرق :40.0 0008
3 منطقة مسؤولية المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر/الجزائر :
ل 3619.8 (رأس كراميس) شرق :40.0 0008
ل :2707.0 شرق :40.0 *000
0 38 شرق :45.0 0035
ل :59.3 "38 شرق :39.0 *004
ل :36053.2. .| (كاف كسيلة) شرق :39.0 004
4 منطقة مسؤولية المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر/ عنابة :
ل :368532 (كاف كسيلة) شرق :39.0 *004
ل :59.3 388 شرق :39.0 *004
ل :3900.0 شرق :40.0 *004
00 39 شرق :44.0 “007
380 شرق :44.0 *007

:3890 شرق 10.0 0089

الحدود الجزائرية - التونسية

< : ا 8 رجب عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15 2مارس سئة 2021م

الملحق رقم 12
هيكل المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر (المصلحة الوطنية لحرس السواحل)

المركز الوطني لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحر

فصيلة الإعلام | | المناوبة التقنية قصيلة اقصا
الآلي ا

لصيد فصيلة الأمن

لبحري السيبراني

الملحق رقم 2
هيكل المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر

المركز الجهوي لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحر

فصيلة البحث والإنقاذ
البحريين

قفصيلة المساعدة البحرية
والطبية

8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

