6 رجب عام 1442ه
0 مارس سنة 2021 م

قرار رقم 16/ق.م د/ 21 مؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات.

إنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 8 مارس سنة 2021, والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 8 مارس سنة 2021 تحت
رقم 20, قصد مراقبة دستورية الأمر المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- وبناء على الدستور, لاسيما المواد 8 (الفقرة 2) و140
و142 و197 (الفقرة 2) و198 و224 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019, المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21 المؤرخ في 9 رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021,

- واعتبارا أن الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع
الإخطار . تم عرضه على مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة
بتاريخ 7 مارس سنة 2021, بعد أخذ رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن الأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات موضوع الإخطار , جاء وفقا للمادتين 140
و142 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات, جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من

الدستور.

في الموضوع :
أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

في التأشيرات :

أ- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 16 (الفقرة 2)
من الدستور ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن الفقرة 2 من المادة 16 من الدستور تنص
على أن المجلس المنتخب هو الإطار الذي يعبر فيه الشعب
عن إرادته, ويراقب عمل السلطات العمومية؛ ومن ثم فإنها
تعد سندا دستوريا أساسيا للأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات موضوع الإخطارء

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم الاستناد إلى المادة 16
(الفقرة 2) من الدستور. ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار , يعد سهوا يتعيّن تداركه.

ب- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 19 من
الدستور ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 19 من الدستور تنص على أن المجلس
المنتخب يمثل قاعدة اللامر كزية, و مكان مشاركة المواطنين
في تسيير الشؤون العمومية ومن ثم فهي تشكل سندا
أساسيا للأمر المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار

- واعتبارا بالنتيجة, فإن عدم الاستناد إلى المادة 19 من
الدستور ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار, يعد سهوا يتعيّن تداركه.

ج- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 3 من
العضوي موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 203 من الدستور تنص على "تقدم
السلطات العمومية المعنية الدعم الضروري للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات لممارسة مهامها".

- واعتبارا أن! 3 المستقلة تتولى 3 تحضي
وتنذ تنظيم وتسيير العمليات الانتخابية والإشراف عليهاء
وقد خصص لها الباب الأول من الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار ؛ ومن ثم فإن المادة 203 من
الدستور تعد سندا أساسيا للأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- واعتبارا بالنتيجة فإن عدم إدراج المادة 203 من الدستور
ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع
الإخطار . يعتبر سهوا يتعيّن تداركه.

2- فيما يتعلق بالاستناد إلى بعض أحكام الدستور
ضمن التأشيرات :

أ- فيما يخص الاستناد إلى المادة 68 من الدستور
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 68 من الدستور تنص على مبداً
التناصف بين النساء والرجال في سوق التشغيل. ومن ثم
فلا علاقة لها بنظام الانتخابات موضوع الأمر المتضمن
القانون العضوي موضوع الإخطار »

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن إدراج المادة 68 من الدستور
ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع
الإخطار .؛ يعد سهوا يتعيّن تداركه.

ب- فيما يخص الاستناد إلى المادة 143 من الدستور
ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 143 من الدستور تقر حق المبادرة
بالقوانين للوزير الأول أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة.
والنواب وأعضاء مجلس الأمة. وتنص في فقرتها الثائنية
على إجراءات عرض مشاريع القوانين على مجلس الوزراء
بعد أخذ رأي مجلس الدولة. وإيداعها من قبل الوزير الأول أو
رئيس الحكومة. مكتب المجلس الشعبي الوطني أو مكتب
مجلس الأمة؛ ومن ثم فهي لا تعد سندا دستوريا للأمر
المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن إدراج المادة 143 من الدستور
ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع

الإخطار يعتبر سهوا يتعيّن تداركه.

3- فيما يتعلق بعدم الاستناد إلى القانون العضوي
رقم 11-05 ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي. المعدل والمتمم؛ يشكل سندا
أساسيا للأمر المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار .
كون المؤسسات القضائية التي ينظمها القانون العضوي

6 جب عام 1442ه
0 مارس سنة 2021م

المذكور أعلاه. تفصل في الطعون المتعلقة بالتسجيل في
القوائم الانتخابية والترشيحات في الانتخابات البلدية
والولائية والتشريعية وفي الطعون التي تثار بخصوص
نتائج الانتخابات المحلية.

- واعتبارا بالنتيجة فإن عدم إدراج القانون العضوي رقم
1-5 ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار. يعد سهوا يتعيّن تداركه.

4- فيما يتعلق بعدم الاستناد للأمر رقم 59-75 ضمن
تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدّل والمتقم. يشكل سندا أساسيا للأمر
المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار . كون أن بعض
أحكامه لها صلة بالقانون التجاري. لاسيما فيما يخص
التسجيل في القوائم الانتخابية وشروط الترشح للمجالس

المنتخبة.

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن عدم الإشارة إلى الأمر رقم 59-75
ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع
الإخطار. يعد سهوا يتعين تداركه.

5- فيما يخص ترتيب تأشيرات الأمر المتضمن
القانون العضوي مو ضوع الإخطار :

-فيما يخص ترتيب الأمر رقم 01-12 والقانون رقم 06-12
ضمن تأشيرات الأمر المتضمن القانون العضوي :

- اعتبارا أن المشرع قد رتب الأمر رقم 01-12 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي
يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخابات البرلمان, قبل القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- واعتبارا أنه في ترتيب التأشيرات يؤخذ بقاعدة تدرج
القواعد القانونية.؛ وأنه يؤٌخذ في ترتيب نفس الفئة من
القوانين بتاريخ صدورهاء وأن القانون رقم 06-12 الذي صدر
بتاريخ 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالجمعيات قد صدر قبل الأمر رقم 01-12 الصادر
بتاريخ 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة
2 الذي يحدد الدوائر الانتخابية.

- واعتبار بالنتيجة؛ فإن ترتيب الأمر رقم 01-12 قبل

القانون رقم 06-12 يعد سهوا يتعيّن تداركه.

6 رجب عام 1442ه
0 مارس سنة 2021 م

ثانيا : فيما بخص مواد الأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1-فيما يخص المادة 26 (المطة 10) من الأمر المتضمن
القانون العضوي موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المادة 26 (المطة 10) من الأمر المتضمن
القانون العضوي موضوع الإخطار. أقرت لمجلس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات صلاحية إبداء رأيه في كل ما
يتعلق بمشاريع القوانين والتنظيمات ذات الصلة بالانتخابات؛

- واعتبارا أن أحكام الدستور المتعلقة بالسلطة المستقلة.؛
لاسيما المواد 200, 201, 202 و203, لا تمنح لها صلاحية إبداء
لرأي حول مشاريع القوانين والتنظيمات ذات الصلة
بالانتخابات., ولا تحيل إمكانية ذلك إلى مجال القانون
لعضوي.؛

- واعتبارا أن المادة 26 (المطة 10) من الأمر المتضمن
لقانون العضوي موضوع الإخطار. في نصها على صلاحية
مجلس السلطة المستقلة فى إبداء الآراء؛ لا يجب أن تقيد
لمؤسسات التي لها صلاحية إعداد القوانين وإنما تهدف
فقط لإبداء اقتراحات وتوصيات حول مشاريع القوانين
والتنظيمات ذات الصلة بالانتخابات؛ وبالنتيجة؛ تعتبر
لمطة 10 من المادة 26 دستورية.؛ شريطة مراعاة هذا

2- فيما يخص المادة 121 من الأمر المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن المادة 121 من الأمر المتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات موضوع الإخطار, قد
نصت على إمكانية الطعن في قرارات لجنة مراقبة تمويل
الحملة الانتخابية أمام السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,

- واعتبارا أن المشرع أقر إنشاء لجنة مراقبة تمويل
لحملة الانتخابية لدى السلطة المستقلة بموجب المادة 115
من الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار.

- واعتبارا أن تكريس مبداً ضمان الشفافية في تسيير
لشؤون العمومية وفقا للمادة 9 (المطة 5) من الدستور
تقتضى استقلالية تامة للجنة مراقبة تمويل الحملة
لانتخابية عضويا ووظيفياء؛ في اتخاذ قراراتها بكل حياد
ونزاهة وشفافية. ومن ثم تكريس ضمان استقلاليتهاء

- واعتبارا أن نص المادة 121 من الأمر المتضمن القانون
لعضوي موضوع الإخطار ؛ ينشئ لجنة مراقبة تمويل الحملة
لانتخابية باعتبارها جهازا تابعا للسلطة المستقلة. فإنه
لايستقيم والحال هذه أن يتم الطعن في قرارات اللجنة
أمامهاء حيث لا يمكن أن تكون السلطة المستقلة طرفا وقاضيا

فى آن واحد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- واعتبارا أن إمكانية الطعن فى القرارات المتعلقة بتمويل
الحملة الانتخابية مكرسة بموجب المادة 121 (الفقرة 2) من
الأمر المتضمن القانون العضوي موضوعالإخطار. أمام
المحكمة الدستورية.

- واعتبارا بالنتيجة فإن المادة 121 من الأمر المتضمن
القانون العضوي موضوع الإخطار . تعد مطابقة جزئيا
للدستور , الأمر الذي يستدعي إعادة صياغتها.

3-فيما يخص المواد 184 (الفقرة الأخيرة)؛ 200 (الفقرة 7)
و221 (الفقرة الأخيرة) من الأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار., مأخوذة مجتمعة لاتحادها في الموضوع
والعلة :

- اعتبارا أن هذه المواد تشترط على المترشح للمجالس
الشعبية البلدية والولائية والمجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة. "آلاّ يكون معروفا لدى العامة بصلته مع أوساط المال
والأعمال المشبوهة وتأثيره بطريقة مباشرة أو غير مباشرة
على الاختيار الحر للناخبين وحسن سير العملية الانتخابية".

- اعتبارا أنه وفي هذه الحالة؛ فإن الأحكام التشريعية
موضوع الدراسة,؛ يكتسيها الغموض سواء من حيث التطبيق
لفعلي أو من حيث احترام المبادئّ المنصوص عليها في
لمادة 34 (الفقرة الأخيرة) من الدستورء

- واعتبارا أن هذا الحكم الوارد في المواد. غير واضح
ويصعب إثباته وقد يترتب عنه انتهاك ومساس بحقوق
لمواطن لعدم تحديده للآليات القانونية التي تثبت هذه
لأفعال.

- واعتبارا أنه إذا كان قصد المشرع لا يهدف استبعاد
لضمانات التى تقرها و تنص عليها المادة 34 من الدستورء
ففى هذه الحالة فإن المواد 184 (الفقرة الأخيرة), 200 (الفقرة 7)
و221 (الفقرة الأخيرة) تعد دستورية,؛ شريطة مراعاة هذا

4 فيما يخص المواد 213 و246 و251 و261 من الأمر
المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار. مأخوذة
مجتمعة لاتحادها في الموضوع والعلة :

-اعتبارا أن المواد المذكورة أعلاه تضمنت عبارتي
"يستدعى الناخبون" و "استدعاء الهيئة الانتخابية" باعتبار
استدعاء الهيئة الناخبة إجراء لافتتاح العمليات الانتخابية.

- واعتبارا أن المصطلح المكرس في الدستور هو "استدعاء
الهيئة الناخبة" طبقا لما ورد فى نص النقطة 10 من المادة
1 من الدستور. الأمر الذي يستوجب من المشرع توحيد
المصطلحات التي تعبر عن نفس الإجراء؛ وذلك باستخدام
المصطلح المكرس في الدستورء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- واعتبارا بالنتيجة. فإن استعمال المشرع لعبارتي
"يستدعى الناخبون" أو "استدعاء الهيئة الانتخابية" على
خلاف مصطلح "الهيئة الناخبة" المكرس في الدستور, يعتبر
سهوا يتعيّن تداركه. ‎١‏

5 فيما يخص المادة 244 من الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 244 من الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الاخطار. نصت على أنه "يصرح مكتب
المجلس بشغور مقعد العضو المنتضب فى مجلس الأمة.
ويبلّغه فورا إلى المحكمة الدستورية لإعلان حالة الشغور
وتعيين مستخلف للعضو المنتخب".

- واعتبارا أن الانتخاب لعضوية مجلس الأمة يتم بالاقتراع
غير المباشر؛ وأن الترشع للانتخاب يتم بصفة فردية
وليس عن طريق قوائم الترشح مثلما هو عليه الحال بالنسبة
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني؛

- واعتبارا أن المشرع قد أقر كيفية استخلاف عضو
مجلس الآمة المنتخب؛ الذي يصرح مكتب مجلس الأمة.
بشغور مقعده.؛ بإجراء انتخابات جزئية مع مراعاة أحكام
الدستور ؛ وذلك بموجب المادة 242 من الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار.

- واعتبارا أن تصريح مكتب مجلس الأمة بشغور مقعد
العضو المنتخب. يعد إجراء يتيح للسلطات المعنية. استدعاء
الهيئة الناخبة. ومباشرة تنظيم الانتخابات الجزئية في
الولاية المعنية لاستخلافه.؛ و تبليغ ذلك التصريح بالشغور
قورا للمحكمة الدستورية., لإعلانها حالة الشغور فقطء
وممارسة صلاحياتها الدستورية طبقا للمادة 191 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن الشطر الأخير من المادة 244
والذي ينص على "وتعيين مستخلف للعضو المنتخب"
يعتبر سههوًا يتعيّن تداركه.

6 فيما يخص المادة 257 (الفقرتين 2 و3) من الأمر
المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن المادة 257 (الفقرتين 2 و3) من الأمر المتضمن
لقانون العضوي موضوع الإخطار. نصت على أنه "في حالة
نسحاب أحد المترشحين الاثنين للدور الثانى, تستمر
لعملية الانتخابية إلى غاية نهايتها دون الاعتداد باتنسحاب
لمترشح.

في حالة وفاة أو حدوث مانع شرعي لأي من المترشحين
لاثنين للدور الثاني , تعلن المحكمة الدستورية آجال تنظيم
لانتخابات الجديدة لمدة أقصاها ستون (60) يوما".

6 جب عام 1442ه
0 مارس سنة 2021م

- واعتبارا أن الفقرتين 2 و3 من المادة 257 من الأمر
المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار . تضمنت أحكاما
من الدستور. بنقلها حرفيا لنص الفقرة 2 و3 من المادة 95
منهء

- واعتبارا أن المشرع بموجب المبداً الدستوري القاضي
بتوزيع الاختصاصات. مطالب بأن يراعي عند ممارسة
التشريع, المجال المحدد في الدستور للنص المعروض عليه؛
فلا يدرج ضمنه أحكاما تعود دستوريا لمجالات نصوص
أخرى؛

- واعتبارا أن تقل بعض أحكام الدستور إلى هذا الأمر
المتضمن القانون العضوي لا يشكل تشريعا بل مجرد نقل
لأحكام يعود فيها الاختصاص لنص آخر يختلف عنه في

إجراءات الإعداد والمصادقة والتعديل المقررة في الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي بنقله لنص الفقرتين 2 و3
من المادة 95 من الدستور. وإدراجها ضمن نص المادة 257
(الفقرتين 2 و3) منه؛ يكون قد أخل بالمبداً الدلستوري لتوزيع
الاختصاصات. ومن ثمة تعتبر الفقرتان 2 و3 من المادة 257
من الأمر المتضمن القانون العضوي موضوع الإخطار؛ غير
دستوريتين.

7-فيما يخص المادة 260 من الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع في المادة 260 من الأمر المتضمن
لقانون العضوي موضوع الإخطار . نص على اختصاص
لمحكمة الدستورية بإعلان النتائج النهائية للانتخابات
لرئّاسية بعد الفصل في الطعون.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري في المادة 191 من
لدستور . قد أقر صلاحيات لمحكمة الدستورية النظر فى
لطعون التي تتلقاها حول النتائج المؤقتة للانتخابات
لرئاسية والانتخابات التشريعية والاستفتاء, وإعلانها
لنتائج النهائية لكل هذه العمليات.

- واعتبارا أن اختصاص المحكمة الدستورية فى إعلان
لنتائج النهائية سواء في حالة تلقيها الطعون والفصل فيها
أو في حالة عدم تلقيها أي طعن بشأتهاء فإنه يعود لها في كل
لأحوال إعلان النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية,

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 260 من الأمر المتضمن
لقانون العضوي موضوع الإخطار. في صياغتها الحالية.
يتبين أنها لا تعكس صلاحيات المحكمة الدستورية كما
حددتها المادة 191 من الدستور. ومن ثم فهي مطابقة جزئيا

للدستور.

6 رجب عام 1442ه
0 مارس سنة 2021 م

يقرر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات موضوع الإخطار.
جاءت تطبيقا للمادة 142 من الدستورء؛ فهى دستورية.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات موضوع الإخطار , تم تطبيقا لأحكام
المادة 142 (الفقرة 2)؛ والمادة 224 من الدستور . فهو دستوري.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر المتضمن القانون
العضوي موضوع الإخطار :

1- إضافة الإشارة إلى المواد 16 (الفقرة 2) و19 و203 من
الدستور ضمن التأآشيرات.

2- حذف الإشارة إلى المادتين 68 و143 من الدستور من
التأشيرات.

3- إضافة القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي. المعدل والمتمم؛ ضمن التأشيرات.

4- إضافة الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
المعدل والمتمم؛ ضمن التأشيرات.

5- يرتب القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 و المتعلق بالجمعيات.
قبل الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433
الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذى يحدد الدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات البرلمان. ضمن
التأشيرات.

ثانيا : فيما يخص أحكام الأمر المتضمن القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- تعد المادة 121 مطابقة جزئيا للدستور . وتعاد صياغتها
كالآتى :

"المادة 121 : يمكن الطعن فى قرارات لجنة مراقبة
تمويل الحملة الانتخابية, أمام المحكمة الدستورية في أجل
شهر من تاريخ تبليغها".

2 تعتبر الفقرة الأخيرة من المادة 184 والفقرة 7من
المادة 200 والفقرة الأخيرة من المادة 221 دستوريتين
شريطة مراعاة التحفظ المثار أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

3- تستبدل عبارة "يستدعى الناخبون" في المادتين 213
و261, وعبارة "تستدعى الهيئة الانتخابية" فى المادتين
6 و251 بعبارة "تستدعى الهيئة الناخبة".

4- يحذف الشطر الأخير من المادة 244 والذي ينص على
"وتعيين مستخلة ضو المنتخب".

5- تعد الفقرتان 2 و3 من المادة 257 غير دستوريتين.

6 تعد المادة 260 مطابقة جزئيا للدستور , وتعاد صياغتها

"المادة 260 : تفصل المحكمة الدستورية فى الطعون
خلال ثلاثة (3) أيام؛ وإذا تبيّن أن الطعون مؤسسة تعيد بقرار
معلل صياغة محاضر النتائج المعدة.

تعلن النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ استلامها المحاضر من قبل
رئيس السلطة المستقلة".

ثالثا : تعتبر باقي أحكام الأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات؛ دستورية.

رابعا : تعتبر الأحكام غير الدستورية قابلة للفصل عن
باقي أحكام الأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات موضوع الإخطار.

خامساً : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة أيام
4 و26 رجب عام 1442 الموافق 8 و9 و10 مارس سنة
1..

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشيء نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- ابراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- الهاشمي براهمي, عضواء
- أمحمّد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

6 جب عام 1442ه
0 مارس سنة 2021م

امم

