والإصلاح الإدادي

محمد حميدو بلقاسم بوشمال

قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 ديسمبر سنة 2020, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي
تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد
كيفيات توزيعها وتفعيلها.

إن و زير الصيد البحري و المنتجات الصيدية.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000 والمتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي. الموقّعة بريو دي جانيرو في 14 مايو
سنة 1966 المعدلة ببروتوكول باريس المصادق عليه في
0 يوليو سنة 1984 وببروتوكول مدريد المعتمد في 5 يونيو
سنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرّخ في
9 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤّخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذى يؤسس حصص صيد
التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية
والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدّد
كيفيات توزيعها و تفعيلهاء المعدّل والمتمثم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتعّم بعض أحكام القرار
المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010, المعدل والمتمم, الذي يؤسس حصص صيد
التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية
والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد
كيفيات توزيعها وتفعيلها.

المادة 2 : تتمّم أحكام القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ بمادة 1 مكرّر ؛ تحرر كما يأتي :

"المادة 1 مكرر : يقصد. في مفهوم هذا القرار. بما يأتي :

- سفينة القنص : كل سفينة صيد التونة تستهدف الصي
التجاري لأسماك التونة الحمراء الحية و/ أو الميتة. مسلحة
ومجهزة لهذا الغرض خلال فترة الصيد المسموح بها.

- سفينة المساعدة : كل سفينة قنص لصيد التونة
مجهزة تستعمل من أجل البحث عن أسراب التونة الحمراء؛
ونقل الطعم. وقنص أسماك التونة الحمراء الحية ونقلها في
إطار عملية الصيد المشتركة.

- عملية الصيد المشتركة : كل عملية يتم إجراؤها بين
سفينتين أو أكثر من سفن صيد التونة بواسطة الشباك
الكيسية الدوارة, التي ترفع العلم الوطني, و تستهدف التونة
الحمراء الحية.

- القاطرة : كل سفينة تستخدم لجر الأقفاص.0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

- عملية التحويل تعني :

- كل تحويل للتونة الحمراء الحية من شباك سفينة القنص
إلى قفص النقل.

- كل تحويل للتونة الحمراء الحية من قفص النقل إلى
قفص آخر للنقل.

- كل تحويل من القفقص الذي يحتوي على أسماك التونة
الحمراء الحية من سفينة قطر نحو سفينة قطر أخرى.

- كل تحويل للتونة الحمراء الحية من مصيدة إلى قفص

- نقل المراقبة : كل نقل إضافي يتم بناءٌ على طلب
متعاملي الصيد البحري أو التربية أو الإدارة المكلفة بالصيد
البحري, بغرض التحقق من عدد الأسماك المنقولة.

- الوضع في الأقفاص : إعادة وضع التونة الحمراء الحية
من قفص النقل أو من المصيدة إلى أقفاص مزارع تسمين
التونة الحمراء.

- كاميرا المراقبة : كاميرا مجسمة و/ أو كاميرا فيديو
تستخدم لأغراض المراقبة أثناء عمليات نقل التونة الحمراء
الحية.

- 20 أي 150 الإلكترونية : 860) يحدد وثيقة
قنص سمك التونة الحمراء".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 مكرر من القرار
المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة
0, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرر : يخضع الحصول على رخصة صيد التونة
الحمراء لكل مجهز سفينة تحمل الراية الوطنية. المسلحة
والمجهزة لصيد التونة الحمراء؛ إلى تقديم ملف يحتوي
على المستندات الآتية :

- طلب خطي من مجهز السفينة يوضح فيه نوع الصيد
المستهدف : صيد التونة الحمراء الميتة أو صيد التونة
الحمراء الحية؛ والخصائص التقنية لسفينة أو لسفن الصيد
وقائمة الوسائل المستعملة لجر أقفاص نقل التونة الحمراء
الحية؛ وكذا تلك المتعلقة بوسائل وآلات الصيد والجر المزمع
استعمالهاء

- محضر زيارة تفتيش إضافية, غير مشفع بتحفظات
يشهد بأن سفينة أو سفن القنص قادرة على الملاحة في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الصيد البحري الذي وجهت له وأن العتاد وتجهيزات الصيد
البحري الموجهة لصيد التونة الحمراء مطابقة لذلك. ويحدد
نموذج المحضر في الملحق 2 بهذا القرار,

- نسخة طبق الأصل لعقد جنسية سفينة أو سفن الصيد؛

- المعلومات المتعلقة بطريقة تحويل التونة الحمراء الحية
المصطادة.

تحدد المواصفات التقنية لسفن صيد التونة المجهزة
والمعدة للصيد بحبال الصنانير أو بالشباك الكيسية في
الملحقين 3 و4 يبهذا القرار.

- نسخة من دفتر الطاقم ساري المفعول.

- وثيقة تثبت إدخال العملة الصعبة المتأتية من تصدير
التونة الحمراء من طرف المتعاملين الذين شاركوا في حملة
صيد التونة الحمراء فى السنة الماضية.؛

- رقم التسجيل البحري الدولي (0301)؛

- وثيقة ممضاة من طرف مجهزي سفن صيد التونة
بالشباك الكيسية يشهدون فيها بتعهدهم بالمشاركة في
عملية الصيد المشتركة و تحديد دور كل سفينة صيد التونة
فى هذه العملية؛ فى حالة عملية الصيد المشتركة.

- تعهد ممضى من طرف مجهز السفينة؛ ويحدد نموذج
التعهد في الملحق 10 بهذا القرار ,

- ترخي السفينة".

المادة 4 : تتمم أحكام القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 2 مكرر 1 و2 مكرر 2. وتحرران

"المادة 2 مكرر 1 : يتم فتع المشاركة في صيد التونة
الحمراء الحية أو الميتة عن طريق نشر إخطارات في
صحيفتين يوميتين وطنيتين (بالعربية والفرنسية) ومن
خلال النشر على مستوى إدارات الصيد البحري المختصة

"المادة 2 مكرر 2 : شروط الحد الأدنى المطلوب للمشاركة
في حملة صيد التونة الحمراء الحية أو الميتة, هي :

- شخص طبيعي أو معنوي من الجنسية الجزائرية.
ويمتلك سفينة صيد التونة مسلحة ومجهزة لهذا الفرض؛

- شخص طبيعي أو معنوي لم يكن موضوع مخالفة في
مجال صيد التونة الحمراء؛

- سفينة صيد التونة لم يصدر في حقها حكم جزائي
نهائي يتعلق بصيد التونة الحمراء".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 4مكرر من القرار المؤّرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010,
المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة #4مكرر : يجب على كل مجهز سفينة
(بدون تغيير حتى) في أجل أقصاه 15 أبريل من كل

سنة".

المادة 6 : تتمم أحكام القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

" المادة 4 مكرر : قبل بدء موسم صيد التونة الحمراء؛
يتم إجراء تفتيش إضافي ثان.

يجب تقديم محضر هذا التفتيش غير مشفوع بتحفظات؛
إلى إدارة الصيد البحري المختصة إقليميا في أجل لا يتجاوز
5 مايو من كل عام".

المادة 7 : تتمم أحكام القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ بمادة 6 مكرر.؛ تحرر كما يأتى :

" المادة 6 مكرر : لا يمكن لمجهز سفينة صيد التونة

الحمراء الذي لا يشارك فى حملة صيد التونة الحمراء بسبب
انسحابه من الحملة. أن يطالب باسترجاع الإتاوة".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار المؤرّخ في
4 جمادى الأولى علم 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010,
المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 7 : من أجل ضمان متابعة منتظمة لعمليات
الصيد؛ يجب أن تكون سفن صيد التونة المرخص لها
المشاركة فى حملة صيد التونة الحمراء,؛ وكذا السفن القاطرة
مجهزة بمعلم تحديد المواقع.

يجب أن يكون هذا المعلم عمليا خمسة (5) أيام قبل بداية
حملة الصيد ويتواصل خمسة (5) أيام بعد غلقها".

المادة 9 : تتمم أحكام القرار المؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه.؛ بمادة 7مكرر ومادة 7مكرر 1 تحرران

"المادة 7 مكرر : لا يمكن سفينة صيد التونة بدء عملية
صيد التونة الحمراء إذا كان معلم تحديد الموقع معطلا".

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

"المادة 7 مكرر 1 : في حالة ما إذا كان معلم تحديد الموقع
معطلا أثناء حملة الصيد؛ يجب على ربّان السفينة إعلام
إدارة الصيد البحري مرة واحدة يومياء على الأقل. وبكل
وسائل الاتصال. بالتقارير المتضمنة المعلومات الآتية :

- تعريف السفينة؛
-التاريخ والوقت.ء
- الموقع الجغرافي للسفينة (خط الطول وخط العرض)".

المادة 10 : تتمم أحكام القرار المؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه. بمواد 8 مكرر و8 مكرر 1 و8 مكرر 2 و8 مكرر
3 مكرر 4و8 مكرر 5و8 مكرر6 ؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 مكرر : يجب على المراقب الملاحظ المبحر على
متن سفينة صيد التونة أن يسهر على تطبيق التنظيم
الوطني الساري المفعول المتعلق بالصيد البحري وكذا
متطلبات اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي (01017/8) لحفظ التونة الحمراء. ويجب
عليه على الخصوص :

- مراقبة سفن صيد التونة بمجرد ركوبه على متنهاء
- مراقبة دفتر السفينة.
- التحقق من تشغيل معلم تحديد الموقع.؛

- معاينة عدم مشاركة السفينة النشطة أثناء حملة الصي
وإبلاغ الإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

-متابعة عمليات الصيد والمساعدة وتحويل التونة
الحمراء؛

-التحقق من مطابقة المعلومات المدونة فى سجل الصيد؛
- مراقبة وثائق تحويل التونة الحمراء؛

- تحليل مقاطع فيديو التحويلات وتحرير التقارير
المتعلقة بهاء

- مراقبة محتوى فضاءات التخزين وغرف التبريد؛
- جمع البيانات العلمية والبيولوجية.
- إعداد تقارير حول عدم المطابقة والمخالفات المعاينة.

- إعداد تقرير نهاية الحملة في غضون 48 ساعة بعد الإنزال.

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

- إعادة سجلات الصيد وكذا نسخ عن مقاطع الفيديو
المتعلقة بتحويل التونة الحمراء وسجلات البيانات العلمية
والبيولوجية ونسخ عن تصريحات التحويل وكذا طلبات
رخص التحويل, إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- القيام بكل مهمة أخرى تطلبها إدارة الصيد البحري
والمرتبطة بمتابعة ومراقبة ومعاينة نشاط الصيد البحري".

"المادة 8 مكرر ‎١‏ : يجب على المراقب الملاحظ المبحر على
متن سفينة صيد التونة إبلاغ إدارة الصيد البحري؛ على
لفور » وبأي وسيلة اتصال. عن أي نقص في تطبيق التنظيم
لساري المفعول وكذا متطلبات اللجنة الدولية للمحافظة
على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى (01618) لحفظ التونة
لحمراء. ‎١‏

يجب تحرير تقرير وإرساله إلى الإدارة المكلفة بالصيد
لبحري في أحسن الآجال. ويجب أن يستند التقرير إلى أدلة

"المادة 8 مكرر 2 : يجب على المراقبين الملاحظين
عن السفن الأخرى التي تنتمي إلى نفس مجموعة الصيد
لمشتركة أثناء عمليات الصيد والنقل".

"المادة 8 مكرر 3 : يُلزم المراقب الملاحظ على متن سفينة
صيد التونة بإرسال إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري.
تقرير حملة الصيد فى غضون 48 ساعة من دخول السفينة
لميناء الإنزال".

"المادة 8 مكرر 4 : يقوم المفتشون التابعون لإدارة الصيد
البحري المختصة إقيلميا. في نهاية حملة صيد التونة
الحمراء؛ بإجراء تفتيش لسفن صيد التونة فى ميناء الإنزال.

يرسل تقرير إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري 24 ساعة
بعد ية ا تفتيثُ ".

"المادة 8 مكرر 5 : يجب على الملاحظ المراقب إجراء
تفتيش بمجرد ركوبه على متن سفينة صيد التونة. ويتم
إعداد تقرير بهذا الشأن ويتم إرساله إلى إدارة الصيد البحري
فوراء بكل وسائل الاتصال.

بمجرد تلقي التقرير. يجب على اللجنة أن تجتمع من

أجل تحديد مشاركةا لسفينةا لمعنية فى ا لحملة أو لا

يحدد نموذج التقرير في الملحؤ 1 بهذا القرار".

"المادة 8 مكرر 6 : يتم ضمان متابعة سير حملة صيد
التونة الحمراء من طرف خلية تنشاً على مستوى الإدارة
المركزية للصيد البحري؛ بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالصيد البحري".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 11 : تتمم أحكام القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010,. المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه, بمادة 11 مكرر. تحرر كما يأتى :

"المادة11 مكرر : يتعيّن على كل ربّان سفينة صيد التونة
إعداد وإرسال للإادارة المكلفة بالصيد تقرير نهائي عن حملة
الصيد موقّع؛ خلال 48 ساعة من دخول سفينة صيد التونة
إلى ميناء الإنزال".

المادة 12 : تتمم أحكام المادتين 17 و18 من القرار المؤّرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010,
المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يآتي :

"المادة 17 : يجب على ربان سفينة صيد التونة الحمراء.

(بدون تغيير حتى) وللمراقبين الملاحظين

المذكورين فى المادة 8 أعلاه.

يجب على المراقبين الملاحظين ومراقبي اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى (01078)
الحضور لعملية التحويل والإطلاع على تسجيلات فيديو
التحويل وتحرير تقرير في هذا الصدد".

"المادة 18 : تؤسس لدى الإدارة المكلفة بالصيد البحري
لجنة تكلف على وجه الخصوص بما يأتى :

الفصل فى العقوبات,
معالجة الطعون المقدمة من طرف مجهزي السفنء
- إعداد وتحليل حصيلة حملة الصيد للسنة المعنية".

المادة 13 : تتمم أحكام القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه. بمادة 18 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

"المادة 18 مكرر : يمكن لمجهزي السفن تقديم طعن أمام
اللجنة المذكورة في المادة 18 أعلاه.

يتم إبلاغ نتائج الطعن إلى مجهز السفينة وإدارة الصيد
البحري المختصة إقليميا".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 21مكرر و21
مكرر 1 من القرار المؤّرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق
9 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه.
وتحرران كما يأتي :

" المادة 21 مكرر : بالإضافة إلى المخالفات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تسحب رخصة
الصيد الممنوحة لمجهز السفينة من قبل الإدارة المكلفة
بالصيد البحري؛ في حالة عدم احترام أحكام هذا القرار, ولا
يمكنه المشاركة فى حملات صيد التونة الحمراء المقبلة
لمدة تتراوح من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات؛ في الحالات
الآتية :

- الانسحاب من الحملة بدون سبب مقنع؛

- عدم المشاركة النشطة للسفينة في حملة الصيدء

- عدم اشتغال معلم تحديد الموقع؛ أو عدم إرساله المعلومات
المطلوبة باستمرار.

- الامتناع عن تسجيل بيانات عن القنص والبيانات
المتعلقة بالقنص, طبقا لمتطلبات الإبلاغ المتعلقة باللّجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى
(0161) أو إرسال تصريح خاطئ عن معطيات القنص و/أو
عن المعطيات المتعلقة بالقنص.

- الصيد فى منطقة مغلقة أو محظورة.؛

- الصيد خلال موسم الغلق.

- قنص أنواع أو الاحتفاظ بها بطريقة تتعارض مع
تدابير الحماية و التسيير المعتمدة من طرف اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى (01678).

- تجاوز حدود القنص أو الحصص المعمول بها بموجب
التنذ لتنظيم؛

-تزوير أو إخفاء علامات أو هوية أو تسجيل سفينة الصيد؛

- إخفاء أو تغيير أو إزالة الأدلة المرتبطة بالتحري عن
مخالفة.؛

- الاعتداء على مفتش أو مراقب ملاحظ وطني أو مراقب
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسى (101)-) أو معارضتهم أو ترهيبهم أو مضايقتهم
أو إزعاجهم أو تأخيرهم؛

- الصيد بمساعدة طائرات الكشف,

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

- القيام بعمليات التحويل دون التصريح بالتحويل.
- مسافنة التونة الحمراء في البحر أو في الميناء؛

- حيازة التونة الحمراء غير مصرح بها على متن سفينة

صيد التونة".

"المادة 21 مكرر 1 : كل سفينة ارتكبت مخالفة مثبتة
بمحضر في إطار التفتيش الدولي المشترك أو تفتيش في
ميناء أجنبي؛ تتعرض للمنع من المشاركة لمدة سنة (1)

واحدة.

في حالة العود.؛ تمنع السفينة من المشاركة في حملة
الصيد لمدة ثلاث (3) سنوات".

المادة 15 : تتمم أحكام القرار المؤٌرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم.؛
والمذكور أعلاه.؛ بمواد 2[1مكرر 2و21 مكرر 3و22مكرر
و22 مكرر 1؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 21 مكرر 2 : يتم استبعاد السفينة التي يظهر
اسمها فى قائمة سفن الصيد العشوائى غير المصرح به
وغير القانوني, من المشاركة في حملة صيد التونة الحمراء
لمدة سنتين (2), ابتداء من فترة الصيد التي تلي المخالفة".

"المادة [2 مكرر3 : لا يمكن سفن صيد التونة التى
ارتكبيت مخالفات أثناء حملة الصيد؛ المطالبة بالحصول
على وثيقة صيد التونة الحمراء 301 أو وثيقة صيد التونة
الحمراء الإلكترونية 6501".

"المادة 22 مكرر : يمكن مجهزي سفن صيد التونة الحمراء
بالشباك الكيسية الذين تم قبولهم للمشاركة في حملة صيد
التونة الحمراء , الانتظام في عملية صيد مشتركة".

"المادة 22 مكرر 1 : تجرى عملية الصيد المشتركة
بمساهمة عشر (10) سفن صيد التونة بالشباك الكيسية
لصيد التونة الحمراء؛ على الأكثر . من بينها سفينتا (2)

17

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبر سنة 2020

سيد أحمد فروخي

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
محضر زيارة تفتيش سفينة صيد التونة التي تحمل الراية الوطنية
- بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد التونة
الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية والتى تمارس فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى ويحدد كيفيات توزيعها
وتفعيلهاء المعدل والمتمم؛

سفينة الصيد البحري المسمّاة

العنوان :ل ا ا المسيّر:
كانت محل زيارة أمن من أجل صيد التونة الحمراء(1) : ص ص
قامت بها اللجنة المحلية للتفتيش 01218 /

بطلب من (2) :

رقم التسجيل : ممه م م عم ممم مم م م مم م ع مع مم مو م ع م مع مع مه مم مم مم م عع ممعم ممق مع م مم عم مم مم مق ممع عع مع ممعم ممع
الحمولة الإجمالية : ممم م ممم يميم طفة
العدد الأدنى للطاقم : ممم ممم م ةم معة ‏ ممم عمعة ةم ممم ةمهم عتمم

العدد الأقصى للطاقم : أ

(1) التونة الحمراء الميتة أو التونة الحمراء الحية.
جهز السفينة؛ مطالبة الطاقم للسفينة؛ قرار الإدارة البحرية المخة

(3) شباك كيسية (التونة الحية)؛ حبال ال نار (التونة الميتة) +

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق الثاني (تاب)

لقائد (4) :

لإشارة المميزة أو رمز النداء :

علامات هيكل السفينة (5) ومسحوب الماء : ا

شهادة علامات هيكل السفينة الصادرة فى :

تاريخ الوضع في الورشة: ... تاريخ الوضع في الماء :.

لتسجيل في المنظمة البحرية الدولي 140 :

لتسجيل 10087 لسفينة الصيد بالشباك الكيسية أو بحبال الصثار.

لسفينة في حالة الصيد المشترك (8):

(4) رئيس سفينة الصيد البحري على السواحل, أهلية كفاءة في ال

(5) تحديد المر تفعات.

(6) خشب,حديد,؛ فولاذ.ء متعدد الإستر.

(7) معدل السرعة.

(8) يجب أن تكون سفينة صيد التونة مجهزة وفقًا لدورها في الصيد المشترك.

آ - المساعدة في عملية البحث عن التونة الحمراء : المناظير و السونار بمدى لا يقل عن 1500 مترء
ب - المساعدة في نقل وتخزين الطْعم : مساحة تخزين (باردة) وظيفية.

ج - المساعدة في نقل الزوارق اللازمة : على الأقل (1) زورق آلي لكل سفينة.

د - تعفى سفينة القنص المشاركة في الصيد المشترك من الزوارق ويزود بها من طرف السفينة المساعدة في نقل الزوارق.

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

0 جب عام 1442ه

ما 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 المخططات والملفات :
1. المخططات :

مخطط المشهد العام للسفينة (0)
مخطط القسم المعرض للماء (©

مخطط الأشكال ()
مخطط الهيكلة العامة (©

مخطط الحواجز العرضانية ومشهد الأقسام العرضانية للهيكل من
الأمام والخلف

مخطط الماكينات الأساسية ()
مخطط : الصارم؛ جهاز القيادة؛ دفة القيادة

مخطط التركيب والدوائر الكهربائية

مخل دار » الا

ست ال ابل

دحت و١ ‎١‏ 0
إشهائة الطوفق 0000| | ااا
حب بللا

الترخيص باقتناء سفن الصيد البحري
الدفتر اليومي للسفينة (0100)
دفتر الماكينة (10)

دفتر المحروقات (10)

(1) القسم الطولي العمودي؛ مشهد المخطط على السطح,؛ مشهد المخطط تحت السطح. (2) الإشارة إلى الأبعاد الأساسية وسلسلة عيّنات الهيئات والأغلفة.

(3) المسارات الكاملة للمشاهد الثلاثة. (4) هيئة القاع؛ السطح و أغلفة السور والأتراس البنية الفوقية. (5) مشهد عرضاني ومن الجانب. (6) الوقود. تجفيف
الحوض ومضاد الحرائق. (7) أو دراسة الاستقرار. (8) نعم / لا. (9) تاريخ إصدار أو تاريخ آخر مراقبة للدفاتر. (10) لسفن الصيد التي يفوق وزنها 30 طن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

2. الاستقرار والمتانة والتقطيع :
2 الهيكل :

المشهد على الجاف (1) : لا المشهد على الماء(1) : نعم

مدخل 10/80
مستودع أدوات
الإشارة

حاجز الماكينة الأمامي
حاجز الماكينة الخلفى
الزاوية البارة الأمامية

غرفة التبريد الأمامية

3الجسور وجسور الإنزال :
3 جسور الإنزال :
3 الراديو- الملاحة :
المحنطقة أن أت أي أ (0

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

حاط لل ااا
تق ‎٠‏ [ق٠كت00087‏

نظام تحديد المواقع الدولي 555 || _ ل

7 سيت ||

ا

5 بوصلة جيروسكوبية ©
ا << الحا ات الح
امم را ما ا ال الت الا
+ الجا سس
ل 7 | القدلفط 7س
ل اس ااا

‎)١(‏ أشطب العبارة غير اللازمة.
(2) تفحص مصباح البوصلة.
(3) تفحص وجود معيد الصوت.

0 رجب عام 1442 ه
رجب عام < 0 0 ءا 1
4+مارس :' 1م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

التعيين العدد | النوع أو العلامة | رقم التسلسل
محطة النظام العالمى للإغاثة والأمن فى البحر 0611055
رسائل نصية للملاحة 1176 لتقلا

لموقع في حالات الطوارئ مبينا منارات راديق 150188
بحت بالق بن لقي 0 || |
تالكي والكي محطة النظام العالمي للإاغاثة والأمن في
لبحر 0610055

تالكي والكي

منظار كشف السمك (4)

آداة لقراءة الخرائط (110/11)

نظام تحديد المواقع الدولي مقسم :1006 0155

سونار (كاشف بالصوت)

وسائل الإشارة

31
32
33
34
35
36

37 وسائل الإشارات الصوتية ©)

المواصفات :

(4) يجب أن يكون المنظار في وضعية تضمن الرؤية ب 360" على الأفق وتفحص البعد.
(5) تفحص المصباح.
(6) صفارة, 20 متر وناقوس تنبيه.

0 رجب عام 1442ه

8 ّ ثة الحزائ ئة/ 16
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 4مارس سنة 2021م

3 : لوازم الأرصاد الجوية :
مه
ب رطوبة تي
مقياس اتجاه الريح وسرعتها
مقياس الحرارة
دوارة الهواء

3 لوازم وتجهيزات الجسر :

جهاز الرسو

ال “ا اال
إللااسية | الس
اهديخ (((( ‎١‏ الس
عاد فيضي | | الس
عوشي لله لقو || الل

لضام ااا
احص لل اال اا

جهاز القيادة

ادبي 0 | | لل

11 المضخات الهيدروليكية
المواصفات :
2-3 - وسائل الإنقاذ :

زوارق الإنقاذ

عوامة الإنقاذ (2)
بذلة الغطس

(1) موجه القلوس دوار وثابت.
(1) تفحص المصباح والصفارة.
(2) تفحص الإشارة الضوئية. البطارية؛ الشريط الفلوري وطول الحبل.

0 جب عام 1442ه

ة الرسمية يّة زائريّة / العدد 16
4مارس سئة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

3- النظافة والسكنية و الصحة :

تحت حت ل ا
ححا بح

خم الل

التعيين النوع العدد الصلاحية

إتمكشايت ًا
اخشداسيق //[ | ال
الهج( ل(للال_سا
اطي السب | _األ_ا
ددس الخاطيم | ا|_
كمد ارات | _األ_ا
لصتت [أأ(ل_
ذل رجا السطان | ا|_
التطااسبيج ‎١‏ _ لاسا
| جواذ التنس في حا العاري 0 | |ا(الل_سسا

لها

الإنذار المبكر ضد الحرائق

| العدد | النوع | القوة | رقمالتسلصل _. )
لد سنك الا الا الل ل
التح»» |[ اللا

مولد الديازال للنجدة

(3) عدد فوهات التهوية.
(4) أنظر أيضا إنارة النجدة.

0 رجب عام 1442ه

8 ّ ثة الحزائ ئة/ 16
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 4مارس سنة 2021م

5- التجفيف ومقاوم مسالك المياه :

مضخة كهربائية 10/30
مضخة كهربائية للنجدة

صهاريج زيت الغاز

الصناديق اليومية

حت ا
لحسوسمة || | | الالال

تجهيزات الراديو
| وسائل الاتصال )0ن
التنقفالأماصيوالخلقي 000000000000
لقلئ٠تتتلف084‏
[الكانةالرئيسية 0ن

0 رجب عام 1442 ه
رجب عام < 0 0 ءا 1
4+مارس :' 1م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

مكافحة الحرائق

المضخات المقاومة للحرائق

يكسم | | ___

المواصفات الدنيا

السفينة يجب أن توافق إحدى المواصفات

الآتية :

الطول الإجمالي أكبر أو يساوي 24 م
الحمولة الإجمالية أكبر من 90 طنة

قوة المحرك أكبر من 370 كيلواط
استقلالية السفينة 0 أيام على الأقل

العدد الأدنى لطاقم السفينة | 10 (دون احتساب المراقبين الملاحظين
والمتربصين)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

7- أجهزة تحريك آلات الصيد البحري

7. صاري الرفع / الرافعة ونظام قوة القبضة

*صاري الرفع يجب أن يكون عمليا

7 . نظام قوة القبضة

* نظام قوة القبضة اللازمة : 2
* الانفتاح الأدنى : 50 سم

7- المرفاع والمعدات
7 المرفاع

*طول المزلاق الأدنى 2000م والقطر الأدنى 20 ملم

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

0 جب عام 1442ه

ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

7. المعدات المتعلقة بتشغيل المرفاع

المواصفات :

*يجب أن تكون المعدات عملية

*الشروط الدنيا : 2 بكرة في المذ

7 الجرار

* المتطلبات الدنيا : الطول الأدنى للجرار 6م وقوة المحرك الدنيا 220 ح ب

7 أجهزة تحريك الجرار

موجود (نعم 0

المحرك داخل /خارج

* زورقان!* على الأقل, مطلوبان

* يجب أن يكون الزورقان مزودين بمحرك

0 رجب عام 1442ه

8 ّ ثة الحزائ ئة/ 16
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 4مارس سنة 2021م

7- عتاد الصيد

7- الشباك (الكيسية)

*الطول الآدنى للشباك 1700م والعرض الأدنى للسقوط 200 م
*الفتحة الدنيا للشباك 100مم مجذوبة

77 معدات الكشف

*معدات الكشف إجبارية

7 معدات وأجهزة الاتصال

موجود (نعمالا)
هاتف سات نيني
الاتصال بشبكة الإنترنت

*معدات و أجهزة الاتصال إجبارية

* معدات وأجهزة الاتصال يجب أن تكون عملية خلال كامل مدة حملة الصيد.

0 جب عام 1442ه

ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

7. معدات التتبع والمراقبة :

*معلم التموقع إجباري

7. معدات المراقبة الأخرى والمعدات الأخرى :

* آلة النسخ ومعدات مشاهدة فيديوهات المراقبة ضرورية وعملياتية.

7- أجهزة التبريد والحفظ

الحرارة دس النوع (1) الحالة

* أجهزة التبريد والحفظ إجبارية ويجب أن ة

* (1) النوع : نفق التجميد أو عنبر الحفظ

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16
قرار اللّجنة

إن السفينة قادرة على ممارسة صيد التونة الحمراء الميتة أى الحية

أعضاء اللّجنة :

- متصرف في الشؤون البحرية : م فوم م م م مع مم ممم مم م ممم عم ع م م م مع ةم مم م ممم م ع ع ةعم م مم مع مع عع م مع ممه مم م مع ممم مع ممعم ممع مع ممع مق مع ممم ممع
- مفتش 01771 : يي ل
- ممثل مديرية الصيد البحري للولاية المعنية : ت08ت«3/3/3«43ةة/14144/4/3/3اا1 111111111111111

- مفتش (01731 :

0 رجب عام 1442ه 1 ‎١‏ ل
4مارس سئة 2021م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16
الملحق الرابع
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
المواصفات التقنية لسفينة صيد التونة الحمراء المسلحة و المجهزة للصيد بواسطة الشباك الكيسية

المواصفات الدنيا

حديد؛ المنيوم,؛ ألياف زجاجية

السفينة يجب أن توافق إحدى المواصفات الآتية :
المواصفات التقنية الطول أكبر أو يساوي 24م

الحمولة الإجمالية أكبرمن 90 طنة

قوة المحرك أكبر من :370 كيلو واط.

0 عقدة على الأقل

استقلالية السفينة 0 أيام على الأقل

العدد الأدنى لطاقم السفينة 0 دون احتساب المراقبين - الملاحظين والمتربصين

2أجهزة تحريك آلات الصيد البحري
12 صاري الرفع / الرافعة ونظام قوة القبضة

صاري الرفع (الرافعة/ الصاري) يجب أن يكون
عمليا

الانفتاح الانفتاح الأدنى 50 سم

3- المرفاع والمعدات
3 المرفاع

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الطول الأدنى للجرار 6م

قوة المحرك الدنيا 220 ح ب

زوارق شد الشباك زورقان (2) على الأقل مزودان بمحرك

ك. عتاد الصيد

5.الشباك ( الكيسية)

- الطول الأدنى للشباك 1700م والعرض الأدنى
للسقوط 200م

- الفتحة الدنيا للشباك 100 مم مجذوبة

0 جب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- معدات وأجهزة الاتصال إجبارية

يجب أن تكون معدات وأجهزة الاتصال عملية
يلة 3 الصب

- معلم التموقع إجباري على متن السفينة
يجب أن يكون المعلم عمليا طيلة المدة المحددة
بالتنظيم المعمول به

آلة النسخ آلة النسخ ومعدات مشاهدة فيديوهات تحويل
التونةا اء الحية إجبارية وعملياتية
معدات لمشاهدة فيديوهات تحويل التونة ‎١‏ اء الحية لتونة الحمرا يةإجبارية وعملياتي

- أجهزة التبريد والحفظ إجبارية وعملياتية

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ارج ع
الملحق العاشر
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
و زارةالصيد البحري والمنتجات الصيدية

أتعهد باحترام والعمل على احترام التشريع والتنظيم المتعلقين بالصيد البحري, العمل. الصحة والسلامة البحرية؛ لاسيما:
- الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري. المعدل والمتمم؛
- القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛
- القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد البحري وتربية
المائيات, المعدل والمتمم؛
- المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير الوقاية من
انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المعدل والمتمم؛
- المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرخ في 29 رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020 الذي يحدد تدابير تكميلية
للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المعدل والمتمم؛
- القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد كيفيات توزيعها
وتفعيلهاء المعدل والمتمم؛ " 0 "

وعليه؛ مع آخذ بعين الاعتبار الوضع غير المسبوق لجائحة فيروس كوروناء إن مجهز سفينة (سفن) صيد التونة أو المسيّرء

» يتعهد باتخاذ جميع التدابير الصحية اللازمة للتعامل مع مخاطر العدوى بفيروس كورونا.

- المساهمة في تقاسم أعباء عملية الصيد المشتركة لحملة صيد التونة الحمراء المعنية.

- إركاب وإنزال الطواقم من الموانئ التي ترسو فيها السفينة / السفن حاليًاء

- القيام بالفحص الطبي الإضافي و فحص الكوفيد.؛ إذا كان لازماء » لكل الطاقم المعني بالإر كاب (بما فيهم مراقبو كتمو] ,
الملاحظون المراقبون في إدارة الصيد البحري ومتدربو مراكز التكوين في الصيد البحري)؛

- العمل على احترام التشريع والتنظيم المعمول به والمتعلقة بالصيد البحري والعمل والصحة والسلامة البحرية؛ من
طرف ربّان السفينة.

- إلزام قبطان السفينة بتطبيق وبصرامة أحكام الوقاية من فيروس كورونا (كوفيد-19).

- تزويد السفينة بكافة معدات الحماية والتطهير (الكمامات والنظارات الواقية وماء جافيل والهلام الكحولي المائي...إلخ)
بكمية كافية.؛

- تولي مسؤولية جميع الأشخاص الموجودين على متن السفينة (البحارة, ومراقبي 16687 والملاحظ المراقب التابع
لإدارة الصيد البحري والمتدربين ) الذين ربما يكونون مصابين بالعدوى, أثناء الحملة؛ في الجزائر وخارجهاء

-ضمان عودة جميع المصابين خلال حملة الصيد إلى الجزائر,

- تحمل جميع التكاليف (الفندق ومكافآت البحارة) الناتجة عن الحجر الصحي لمدة أربعة عشر (14) يوصًا عند العودة إلى
الجزائر, في حالة العدوى بعد فحص الكوفيد؛

- وقف جميع أنشطة الصيد في حالة ظهور العدوى بفيروس كورونا والالتحاق بأقرب ميناء جزائري على الفور .

- إبلاغ السلطات الوطنية المختصة على المستوى الوطني وممثلياتنا الدبلوماسية المعنية,؛ فور حدوث أي عدوى
بفيروس كورونا.

لإضافة عبارة)
"قرئ وصودق عليه"

0 جب عام 1442ه

ما 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق الحادي عشر
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
تقرير تفتيش ما قبل المغادرة لسفن صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية (قائمة المراجعة)

رقم البطاقة / أمر بمهمة

رقم 10047 للسفينة:
رقم رخصة الصيد:
اسم مجهز السفينة / المسيّر

3- معلومات عن الطاقم
اسم ربّان السفينة

رقم الهاتف وعنوان البريد الإلكتروني لربّان السفينة

حمسسس سس ل

4 الاتصال بالسفينة

علامة النداء اللاسلكي (0808 : عنوان البريد الإلكتروني

رقم 100001581
5- معدات السلامة

محضر زيارة السلامة

النظام الهيدروستاتيكي

السعة (نعما لا 2

0 رجب عام 1442ه

8 ّ ثة الحزائ ئة/ 16
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 4مارس سنة 2021م

سترة النجاة
نوع نفع أ قرا سر 0 نم01
عوامات النجاة

النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج

طفايات الحريق

النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج

قائمة أماكن الإخلاء في حالات الطوارئ ونقاط التجمع المعروضة (نعم /لا)
معدات الإسعافات الأولية
6-أجهزة تحريك آلات الصيد البحري

- زورق جرار نعمالا

الشبكة الكيسية الدوارة

طول السقوط (م)

0 جب عام 1442ه

ما 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

لست |[ سين إسيوسيدم»] الخ

[غرفة التبريد 0-0-0000 |

نقق التجميد كا د ا سد

9- وسائل الاتصال
واي (عملي)
(نعم الا
هاتف يعمل بالأقمار الصناعية (عملي)
(نعم/ لا

الإنترنت عملي
(نعم /لا)

0-وسائل البحث عن التونة الحمراء

مناظير احترافية (نعم/ لا)
سونار (نعم /لا)

1- وسائل المتابعة والمراقبة

الخاتمة

تأشيرة وتوقيع المراقب - الملاحظ

ملحوظة : في حالة وجود تحفظات. يتم إبلاغ إدارة الصيد البحري على الفور.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

