الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

مرسوم تنفيذي رقم 89-21 مؤٌرّخ في 17 رجب عام 1442
الموافق أول مارس سنة 2021 يتضمن مخطط
تطوير متعدد السنوات لتنفيذ البرامج الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق بالتحكم في

-وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع
عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق با
لبحري وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بترقية
لطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
ام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
م 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
ام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى؛ المعدل.

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.
لاسيما المادتان 12 و13 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ في
8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992 والمتضمن
إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلم
والتقني وبرمجته وتقويمه. ويضبط سيرها وتنظيمهاء

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤرخ في
5 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-082
الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للبحث العلمى والتنمية
التكنولوجية ", المعدل والمتمم؛. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-10 المؤرخ في
3 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
شروط ممارسة الأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي أو
الأستاذ الباحث نشاطات البحث وكذا كيفيات مكافأتهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-19 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون التوجيهى حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. المعدل. يهدف هذا
المرسوم إلى وضع مخطط تطوير متعدد السنوات لتنفيذ
البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

المادّة 2 : تتمثل الأهداف الرئيسية للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي للمخطط المذكور في المادة الأولى
أعلاه. فيما يأتي :

- تطوير الأمن الغذائي وتحسين التغذية. وترقية الفلاحة
المستدامة؛

- الحفاظ على الحالة الصحية للمواطنين وتحسينهاء
- تعزيز الأمن الطاقوي»

- تنويع مصادر الطاقة وتحسين نجاعتهاء والأخذ بعين
الاعتبار الاحتياجات البيئية على جميع المستويات.

-تطوير تقنيات وعمليات إنتاج الطاقة البديلة وتطبيقاتهاء

- المساهمة في حماية البيئة وترقية الاقتصاد الأزرق

والأخضرء

- تطوير تربية المائيات على نحو مستدام و ترقية الصيد
مع إيلاء اهتمام خاص لمصائد الأسماك الحرفية؛

- تنمية الموارد المائية وحمايتهاء لاسيمامن أجل
الرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المادّة 3: لتحقيق الأهداف المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
تحدد البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
ذات الأولوية التى يتعيّن تنفيذهاء كما يأتى :

- البرنامج الوطني للبحث حول الأمن الغذائي؛
- البرنامج الوطني للبحث حول صحة المواطن.

- البرنامج الوطني للبحث حول الأمن الطاقوي.

تحدد أهداف البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي والموارد البشرية والمالية والمادية اللازمة
لتنفيذهاء في الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: تحت سلطة المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي., تكلف الوكالات الموضوعاتية للبحث؛
كل فيما يخصهاء بتنسيق ومتابعة تنفيذ وتثمين مشاريع
برامج البحث العلمي والتطوير التكنولوجي المذكورة في
المادة 3 أعلاه.

المادّة 5 : يتم إطلاق البرامج الوطنية للبحث المذكورة
في المادة 3 أعلاه؛ من خلال الدعوة إلى مقترحات مشاريع
بحث تطلقها الوكالات الموضوعاتية للبحث تحت سلطة
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

المادّة 6 : يتم إعداد مشاريع البحث وفقا للإمكانات العلمية
والتكنولوجية المتوفرة وقابلية نتائجها للتثمين العلمي
والاقتصادي.

المادّة 7: تتم معالجة إشكاليات البحث المعبّر عنها في
الدعوة عبر مشاريع بحث ذات نمط تطبيقي و/أو تطويري
تحدد وفق مستويات النضج التكنولوجي للمنتوج المنتظر
تتويجه بإنجازات ونماذج قابلة للتثمين في شكل براءات
أو إجازات قابلة للاستغلال.

المادّة 8 : يتم اختيار مشاريع البحث ذات الأولوية وفقا
لما تمليه احتياجات القطاع الاجتماعي والاقتصادي لتسهيل
وتشجيع استغلال منتجات البحث وكذا تسيير الابتكار.

المادّة 9 : ينتهي تمويل مشاريع البرامج الوطنية للبحث
العلمى والتطوير التكتولوجى المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
وكذا تسديد المكافأة السنوية بانتهاء الفترة المخصصة
لتنفيذ كل مشروع بحث.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1442 الموافق أول مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملحق

تم تحديد البرنامج الوطني للبحث في الأمن الغذائي على
أساس احتياجات مختلف القطاعات ذات الصلة. وقد أدى
تحليل هذه الاحتياجات إلى تحديد الأولويات الوطنية في
مجال البحث والتطوير التي تستجيب لمختلف المسائل
التى حددتها بوضوح اللجنة القطاعية المشتركة لترقية
وبرمجة وتقييم نشاطات البحث العلمي والتقني في "الفلاحة
والصيد والموارد المائية ". وقد سمحت دراسة وتحليل
القدرات المتاحة بإعداد حالة المعارف فى البحث
والتكتولوجيات المطوّرة في المجالات ذات الصلة بالأمن
الغذائي. ‎١‏

1 الأهداف الاقتصادية والاجتماعية :

يتماشى هذا البرنامج الوطني للبحث "الأمن الغذائي"
مع مخطط عمل الحكومة. وتتمثل أهدافه الاستراتيجية في :

-ترسيخ سياسة زراعية مستدامة من شأنها تعزيز
الأمن الغذائي للبلد وتقليص الاختلال الحاصل في الميزان
التجاري للمنتجات الزراعية الأساسية والمساهمة فى
تنويع الاقتصاد الوطني؛

- زيادة إنتاج البروتينات الحيوانية والنباتية. بما فيها
ذات المنشاً المائي»

- التكفل بمختلف الاحتياجات المتصلة بتدهور النظم
البيئية الطبيعية, لا سيّما منها الغابات وحفظ التربة.

- مكافحة التصحر والتسيير العقلاني للموارد المائية.

وفيما يتعلق بالمجال الزراعي؛ ينبغي أن تتيح الخيارات
الاستراتيجية الأساسية هيكلة أحسن لاستراتيجية التنمية
الفلاحية للاستجابة لرهانات التنمية المستدامة ومواجهة
تحديات الأمن الغذائي. وستنفذ الخيارات الاستراتيجية
الأساسية من خلال برنامج بحث عملي يغطي ميادين
تنقسم إلى محاور ومواضيع خاصة مدوّنة في التقرير العام
لهذا البرنامج. فحجم وتركيبة وطبيعة هذه المحتويات
المتعددة التخصصات والمتعددة القطاعات يستدعي عمليات
تستغرق وقتا طويلا وتدخل فاعلين متعددين.

وتهدف استراتيجية البحث في المجال الزراعي إلى رفع
مردود المنتوج الفلاحي الوطني من خلال حماية الأراضي
الفلاحية, و توسيع مساحة الأراضي الزراعية عن طريق
استصلاح أرا ضٍجديدة وتقليص واردات المنتجات الزراعية
والغذائية الأساسية وتطوير المقاولاتية فى مجال الفلاحة
والصناعات الغذائية. ضف إلى ذلك الحد من التبذير وعدم

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

استغلال المنتجات والتحكم في تقنيات التجفيف على
نطاق واسع, التي تعد محركا قويا لتطوير المزارع الصغيرة
والمتوسطة. وأخيرا تسمح هذه الاستراتيجية بعصرنة
الإدارة الفلاحية وحكامتها وترقية المكننة الفلاحية.

وسيسلط قطاع الموارد المائية الضوء على حسن التسيير
للماء وتثمينه من خلال إعادة تأهيل أنظمة الإمداد بالماء
لصالح للشرب والصرف الصحي والري؛ فضلا عن تحسين
أداء المصالح العمومية لتسيير الموارد المائية. وفيما يتعلق
بالري؛ تتمحور الاحتياجات حول التحكم في الموارد المائية
لمختلفة. لاسيّما من خلال صيانة وحسن استغلال السدود
وحماية الموارد المائية من جميع أشكال التلوث والتسيير
لمندمج للموارد المائية باستعمال الأحواض الهيدروغرافية.
وتجنيد الموارد المائية غير التقليدية باستخدام مختلف
أشكال التطهير والإمداد الاصطناعى لمستودعات المياه
لجوفية وتقنيات الري, و أخيرا إعادة استعمال مياه الصرف

وسيتحقق الهدف المسطر المتعلق بمجال الصيد البحري
وتربية المائيات من خلال :

- التطوير والاستخدام الأمثل لوسائل الصيد وتربية
المائيات,

- تكثيف أنه الإنتاج وتكييفهاء

- تطوير المعارف فى مجال ديناميكية الأنظمة البيئية
المستغلة عن طريق الصيد البحري؛

- تثمين الوسط البحري والقاري الطبيعي والاصطناعي.

- الحفاظ على الموائل والأنواع.

- ظهور أقطاب اجتماعية واقتصادية و ترقية الصادرات.

أمّاما يتعلق بالمجال الغابى, تشمل الإشكاليات الرئيسية
التي يتعيّن معالجتها على الخصوص ما يأتي :

- حماية النظم الإيكولوجية الطبيعية و تسييرها المستدام؛
لا سيّما الغابات منهاء

- حفظ التنوع البيولوجي وصون الموارد الطبيعية؛

- حماية وإحياء المساحات الغابية شبه السهبية
المتدهورة؛

- مكافحة التصحر وتدهور الغطاء النباتيء

- إحياء التراث الغابي والحلفائي.

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

وفي جميع الحالات؛ ينبغي أن يتضمن برنامج البحث
في الأمن الغذائي أنشطة لدعم ومرافقة التطوير الاقتصادي
في الوطن و تعزيز آليات تحويل وتثمين نتائج البحث وفقا
لمخطط عمل الحكومة المتعلق بالبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وتثمين نتائجه.

2. الأهداف العلمية :

يهدف البرنامج الوطني للبحث في الأمن الغذائي إلى
إيجاد حلول مناسبة لمختلف العقبات التى تواجه الفاعلين
في الميادين ذات الصلة من أجل الاستجابة لحاجات المجتمع
من جهة؛ وتحسين هياكل وأدوات وطرق التسيير والإنتاج
من جهة أخرى.

ويتم تقديم الحلول لمختلف إشكاليات البحث في الميدان
الفلاحى بمراعاة الظروف الطبيعية والمناخية لكل منطقة
فلاحية.

إذ يكفى. فى المناطق والمساحات الملائمة للأنشطة
الفلاحية, تجاوز العوائق المتعلقة بتوفير إنتاج المحاصيل
كما و كيفا من خلال إنشاء وتجريب وتكييف الأصناف التي
تنشر رفقة "أحزمتها التكنولوجية” المصاحبة لها والمتمثلة
في الريّ والتسميد وحماية الصحة النباتية وطرق الزراعة.
بالإضافة إلى ذلك, تحسين طرق التربية الحيوائية من حيث
التغذية والتكاثر والصحة الحيوانية.

أَمّا بالنسبة للمناطق الزراعية ذات الظروف الطبيعية
والمناخية القاسية (المناطق الجبلية والسهبية والصحراوية)؛
فمن الضروري إيجاد ابتكارات تكنولوجية وتنظيمية من
ضمان الاستغلال الأمثل والمستدام للموارد الطبيعية وتنويع
الاقتصاد المحلي ومرافقة إدماج سكان الريف في حركية
التنمية الفلاحية الشاملة. ‎١‏

وتؤدي هذه المتطلبات الضرورية إلى إرساء أنظمة

: تجيب للاحتياجات

المسطرة؛ وفي الوقت ذاته تساهم في مسار التنمية الفلاحية
المستدامة.

جديدة لإنتاج وتحويل مواد حية, 5

ولذلك. فلا يجب الاكتفاء بإيجاد حلول مبتكرة فحسب,.
بل السعي لضمان توظيفها واستيعابها من قبل الفاعلين
الاجتماعيين والاقتصاديين المعنيين.

وبخصوص الصيد البحري وتربية المائيات؛ فيتعلق
الأمر بمواضيع مرتبطة ارتباطا وثيقا بالتنمية المستدامة
والتهيئة المتكاملة للصيد البحري وتربية المائيات التي
تُعد ركيزة لتنفيذ مقاربة النظام البيئي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

أَمّا بالنسبة للمجال الغابى. فقد تمت الإشارة بشكل
حاسم إلى بعض الانشغالات البيئئية والتي تم تحديدها على
أنها الأكثر أهمية؛ خاصة تلك التي تؤدي بالنظم البيئية
الطبيعية إلى عتبات ضعف معتبرة تهدد قدرتها على
الصمود؛ لا سيما فى :

- الظواهر المحتملة لحركة مناطق توزيع الأنواع (ظاهرة
الهجرة) وخطر الانقراض المحتمل.

- تكرار حرائق الغابات الواسعة النطاق.

- تدهور الغابات ؛ لا سيّما بساتين الفلين والأرز منهاء

- تراجع بعض الأنواع المتكيفة مع النظم البيئية المحلية
مثل العرعر.... إلخ

وتتلخص الأهداف العلمية للتكفل بحاجات قطاع الموارد
المائية في :

- تطوير تقنيات حشد الموارد المائية.
- تطوير تقنيات صيانة واستغلال السدود.

- التسيير المتكامل للموارد المائية باستعمال الأحواض
المائية.

- حشد الموارد المائية غير التقليدية من خلال استخدام
مختلف أشكال التطهيرء

- الإمداد الاصطناعي للطبقات الجوفية و تقنيات الري.
- إعادة استعمال مياه الصرف الصحى المعالجة.
3محتوى البرنامج :

يستجيب محتوى هذا البرنامج للانشغالات الرئيسية
لتي أعرب عنها الفاعلون الاجتماعيون والاقتصاديون خلال
ورشات العمل التي أشرفت عليها اللجنة القطاعية المشتركة
"الفلاحة والصيد والموارد المائية" التي شارك فيها ممثلو
لدوائر الوزارية بصفتهم أعضاء اللجنة وكذا الفاعلين في
قطاعات الفلاحة والصيد والمياه والبيئة والصحة والدفاع
لوطني والتجارة والتنمية المستدامة...إلخ؛

ويتضمن هذا البرنامج جميع الأنشطة المتعلقة بالأمن
لغنائي التي تشمل ميادين مصنفة حسب الأولوية ومقسمة
إلى محاور بحث. أمًا بالنسبة لمواضيع البحث التي تمثل
مختلف إشكاليات البحث المعبرة عن مختلف انشغالات
لتنمية الاقتصادية والاجتماعية والتكنولوجية للوطن
والمصاغة في شكل مترابط ذي بعد قطاعي مشترك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ومتعدد التخصصات والتي على أساسها يتم تصميم مشاريع
بحث من قبل الباحثين والفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين.
ونظرا لكثرة عدد مواضيع البحث, فقد تعذر إدراجها ضمن
هذا المخطط؛ وسيتمٌ عرضها خلال الإعلان على إطلاق الدعوة
إلى مقترحات مشاريع بحث تعبر على الميادين والمحاور
المدوّنة وكذا على استباق إشكاليات البحث المستجدة
والممكن استحداثها.

وتتلخص ميادين ومحاور هذا البرنامج فيما يأتي :

أ. الصناعة الغذائية : تكنو لوجيات التحويل والحفظء
وجودة الأغذية وسلامتها الصحية؛ وتثمين المنتجات الثانوية
الزراعية. والصيد وتربية المائيات, وتحسين جودة المنتجات
الزراعية والصناعات الغذائية, وتثمين المعرفة والخبرة
المحلية في مجال حفظ وتحويل المنتجات الزراعية والغذائية
والصيدية وتربية المائيات.

ب. التحسين الوراثي والانتقاء : التحسين الوراثي
والانتقاء النباتيء التحسين الوراثي والانتقاء الحيواني.

ج. الفلاحة والتنمية المستدامة : معرفة وتحسين أنظمة
الإنتاج, الحفاظ على الموارد الوراثية والخبرات المحلية
والتكنولوجيا الفلاحية.

ل الإنتاج و الصحة الحيوانية : أنظمة تربية الحيوانات.
والتغذية والصحة الحيوائنية.

ه. العوامل الحيوية للأنواع النباتية : معرفة العوامل
الحيوية وعوامل تطورهاء ومحاربة آفات المحاصيل ومعرفة
التطور المشترك للكائنات الحية الدقيقة النباتية.

و. الأوساط الطبيعية والمناخ والزراعة: ينصب التركيز

على عوامل وآليات تدهور الموارد الفيزيائية والقضايا
لمتعلقة بالريّ و تدهور الأراضي والتصحر وعلاقتها بالأمن

لغذائي. تم تحديد تسع محاور: تغيّر المناخ؛ والدراسات
لمناخية الزراعية والأرصاد الجوية الزراعية. والمحاصيل

لمحمية, وتنمية الطاقات المتجددة, والاستعمال العقلاني
لمياه الري والصرف. والجرد. وتوصيف ورصد الموارد
لطبيعية المادية؛ وحماية وتسيير التربة. وتحسين
لخصائص الفيزيائية والكيميائية والبيولوجية للتربة.
والاستشعار عن بعد ونظام المعلومات الجغرافية.

ز. الاقتصاد الفلاحي والغذائي وعلم الاجتماع الريفي :

معرفة وتحسين أنظمة الإنتاج, و تحليل السياسات الزراعية.؛
والتنمية الريفية والتنمية الغذائية الزراعية.

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

ح البحث في التفاعلات بين البيئات والموارد : جودة
البيئات المائية. وآثار تغيّر المناخ على الموارد المائية.
ورصد البيئة المائية.

ط. تنمية تربية المائيات البحرية والقارية : موارد
تربية المائيات في المياه القارية. وتثمين منتجات تربية
المائيات, و تربية المائيات البحرية؛ وتطوير شعبة جزائرية
متخصصة في تربية بلح البحر .ء وتسويق منتجات الصيد
البحري وتربية المائيات.

ي. ديناميكية الأنظمة الإيكولوجية التي يستغلها
الصيد البحري : ديناميكية النظام الإيكولوجي البحري
السطحي المستغل. وديناميكية النظام الإيكولوجي لأعماق
البحر المستغل, وديناميكية الأسطع الكبرى. وديناميكية
أنظمة التشغيل.

ك. حماية الموارد الطبيعية وتطويرها : تعزيز معرفة
الموارد البيولوجية. وحماية الموارد البيولوجية,؛ والتأثير
على الموارد الطبيعية.

والسهوب. والاقتصاد والسياسة الفلاحية. وتحسين تقنيات
استغلال الممتلكات والخدمات.

م. كمقية الموارد المائية والحفاظ عليها : تقييم الموارد
المائية وتقدير كمّيتهاء وتجنيد الموارد المائية.

ن. تسيير وجودة الموارد المائية و الحفاظ عليها :
تسيير الموارد المائية. وجودة وحماية الموارد المائية.

وهندسة الماء, والتنظيم والحكامة.

4 تطوير الموارد البشرية :

يتطلب تنفيذ آيّة استراتيجية بحث بصفة عامة. لاسيّما
تلك التى لها بعد متعدد القطاعات,. توفير الموارد البشرية
للازمة وتطوير الكفاءات. ويتعلق الأمر بالقدرات العلمية
لبشرية فى مجال البحث الواجب تجنيدها لتحقيق الأهداف
لعلمية والاجتماعية والاقتصادية المحددة في البرنامج.

تبيّن الإحصائيات المتعلقة بالموارد البشرية فى مجال
لفلاحة والمجالات ذات الصلة أنّ ما يقارب 2027 باحث
مسجل موزعين عبر المؤسسات الجامعية ومراكز ووحدات
لبحث وكيانات بحث أخرى بالقطاع الاجتماعي والاقتصادي.
وعلى سبيل المثال ينشط 154 باحث فى ميدان الصناعة

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

الغذائية. ويقدر عدد الباحثين في مجال التحسين الوراثي
ب 300 باحث, ويبلغ عدد الباحثين الناشطين في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات 207 باحث مو زعين على مستوى
11 مؤسسة للتعليم العالي و البحث العلمي.

غير أنَّه, وبعد دراسة مدى تغطية مشاريع البح
للمحتويات المسطرة في البرامج الوطنية للبحث السابقة
تبين أن بعض المحتويات لم تترجم إلى مقترحات مشاريع
نظرا لعدم وجود الموارد البشرية المؤهلة.

وفي إطار هذا البرنامج, يمكن أن تجرى نشاطات بحث
بطريقة أفقية وفقا لمبداً التوافق بين مجموعة من المشاريع
المترابطة المصممة حسب أهداف مستدامة ومتناسقة.
وينبغي أن يتم تنفيذ مشروع البحث من قبل فرقة بحث
متعددة التخصصات. ويشكل التكوين والبحث (مع ما
يستدعيه.؛ عند الاقتضاء؛ من إظهار الجدوى الاقتصادية)
وكذا الابتكار (أداته المفضلة المتمثلة في نقل التكنولوجيا)؛
قطاعات نشاط جد مترابطة في عملية التطوير التكنولوجي.

ويقدّر متوسط عدد الباحثين لتنفيذ مشاريع ا لبحة
لمقبولة سنويا ضمن هذا البرنامج ب 300 باحث.

3310 165.5

جدول : تمويل مشاريع البرنامج الوطني للبحث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

5. الوسائل المالية والمادية :

يتم تقدير التكلفة الإجمالية لمشروع بحث وفقا
للاحتياجات اللازمة للتسيير والتحقيق الفعلي لأهداف
المشروع بشكل فال بعد الدراسة والموافقة من قبل الهيئات
المخوّلة. ويجب أن يتم تقدير كلفة الإعانة المطلوبة في
إطار تنفيذ المشروع طبقا لما تسمح به مدونة النفقات
الخاصة بميزانية التسيير مع الحرص على استغلال الأجهزة
المتاحة على مستوى كيانات البحث والتطوير على الصعيد
الوطنى.

ونظرا لخصوصية بعض المشاريع في مجال الأمن الغذائي؛
فإنٌَ برمجتها تكون أكثر فعالية عندما تأخذ في الحسبان
تحديد المستوى العلمى والتكنولوجى لمنتوجات البحث
التي تتناسب والفترة الزمنية المحددة لتنفيذ مشروع

بحث.

وفيما يخص هياكل القاعدية للبحث المتوفرة لتنفيذ
مشاريع البرنامج؛ يمكن أن تساهم في تطوير أنشطة البحث
أكثر من 6 مؤسسات عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجي
والعديد من المحطات التجريبية و70 مخبرا جامعيا وبعض
الوكالات فى الفلاحة والموارد المائية والبيئة والتنمية
المستدامة.

2025 2024
150 150 150

(بملايين الدينار)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ستظل حماية وترقية صحة المواطنين إحدى الركائز
الأساسية للسياسة الوطنية للصحة. وعليه. فإنها تحظى
دائما بالأولوية ضمن مخططات وبرامج وطنية مدمجة
وبين القطاعات.

وعلى الرغم من التطور الملحوظ المسجل فيما يخص
التكفل بالمرضى وتحسين نظام الصحة. إلا أنّ بعض المشكلات
الصحية الكبرى لا تزال قائمة في مجتمعناء وبالنسبة لبعض
الأمراض, أشار المختصون إلى تزايد نسبة الإصابة بها.
ولذلك. يجب الحفاظ على السياسة الصحية مع بذل جهود
أكثر من خلال التنسيق ما بين القطاعات.

ينبغي أن يستجيب البحث في الصحة لإشكالية وأولويات
صحة السكان. بحيث تفيد نتائجه في فهم الظواهر ذات
الصلة بالصحة و تحسين النظام الصحي لأداء مهامه المتمثلة
في الوقاية والرعاية على أحسن وجه. ولهذا تعد صحة السكان
مؤشرا حقيقيا لقياس فعالية أي سياسة بحث فى الصحة.

بالإضافة إلى ذلك. تشكل حاليا الرهانات البيئية والصحية
انشغالات رئيسية في العالم» وتعد حماية البيئة وترقية
الاقتصاد الأخضر والتكيّف مع التغيّرات المناخية أحد
الأهداف الرئيسية. حيث أصبح البحث في مجال البيئة
مهما في السنوات الأخيرة كونه يؤثر بشكل كبير على
صحة الإنسان.

1 . الأهداف الاجتماعية والاقتصادية:

يبرز الوضع الصحي في الجزائر التحديات الرئيسية
الآتية : آ) تقليص العبء المزدوج لمعدلات الاعتلال والوفيات
بسبب الانتقال الوبائي من خلال الاهتمام بالوقاية والرعاية
والبحث والمراقبة؛ ب) تقليص عبء الأمراض المتنقلة
وأمراض النساء وأمراض فترة ما قبل وما بعد الولادة؛
ت) ترقية الصحة ببعدها المتعدد القطاعات, ث) ضمان
علاج صحي منصف وفقال و نوعي؛ ج) رفع تحديات التحول
الديموغرافي الذي يتميّز بالشيخوخة السريعة للسكان والذي
ترافقه زيادة في عدد الولادات. ح) مواجهة فعالة ضد الأوبئة
والأمراض المستجدة أو تلك التي تظهر من جديد ذات نسبة
خطورة متغيرة في إطار جهاز المراقبة الصحية, خ) التكيّف
مع المتطلبات الجديدة للوقاية من الأمراض ومكافحتها
وفقا للوائح الصحية الدولية الجديدة ( المصدر: منظمة
الصحة العالمية. مايو سنة 2016)

كما يبرز أيضا المخطط الوطنى للسرطان (2019-2015)
الانتشار الواسع للسرطان ومضاعفاته التي تؤثر في زيادة
نفقات قطاع الصحة وكذا نوعية حياة المواطن. ويرمي
المخطط أيضا إلى توفير أطر اجتماعية وتقنية وقانونية

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

لدعم التحكم الطبي للتغطية الصحية من حيث النوعية.
ومع ذلك. سيتم إنشاء نظام معلوماتي صحي (أرضية
الصحة الإلكترونية) من أجل تقييم أداءات النظام الصحي

وإبراز جودة ونجاعة خدماته.
2. الأهداف العلمية :

ولتحقيق أفضل للأهداف الاجتماعية والاقتصادية المذكورة
أعلاه؛ فمن الضرورى تحديد واستهداف الأمراض الناشئة
والمشكلات الصحية الراهنة من أجل تسطير الأولويات
الوطنية المتعلقة بالبحث في الصحة مع مراعاة التحول
الصحي, لاسيما الجانب الديموغرافي باعتباره عامل ضروريا.
ويتعلق الأمر بمعرفة نسبة تزايد الإصابات بالأمراض
المختلفة المسجلة وكذلك فهم عوامل الخطر لضمان وقاية
أفضل. وعليه؛ تهدف ميادين ومحاور ومواضيع البرنامج
إلى: آ) إدماج العلوم الطبية من خلال ترقية أنشطة بحث
متعددة التخصصات؛ ب) تعزيز تعدد التخصصات وإنجاز
مشاريع البحث الشبكية, ج) إشراك جميع مهنيي الصحة
فى البحث والتطوير فى ميدان الصحة. د) إنشاء شبكة
معلومات تتعلق بالخدمات الصحية والبروتوكولات الصحية
المتاحة. ه) وضع ضوابط الجودة.

وبالنظر للتحول الديمغرافي والغذائي والوبائي. تحل
الأمراض المزمنة حاليا فى طليعة معدل الإصابات والوفيات.
بالإضافة إلى ذلك, وعلى الرغم من تحسن الحالة الوبائية
والتقدم المحرز في العلاج والتلقيح المضاد للعدوى, أصبحت
نسبة الإصابة بالأمراض المتنقلة جِدّ مرتفعة. أمّا بالنسبة
لعمليات زرع الأعضاء والعلاج بالخلاياء فهي محاور علاجية
ينبغي تطويرها وتتطلب أولا تنظيم البحث التطبيقي

والأساسي الذي يسهل اكتساب الدراية وإجراءات التنفيذ.

وبالموازاة مع ذلك؛, ينبغي على الأسرة العلمية أن تضع
طرقا وأساليبا وأطرا وأنظمة مخصصة للجمع وضمان
الجودة والتقييس والأمن والسريّة والمراقبة والحراسة
والتحليل ودعم اتخاذ القرار والتبادل والإدماج, والمعالجة
الذكية للبيانات الصحية مع دمج البيانات من نمط "أوميكس"
والصور متعددة الوسائط والأشكال.

ومن البديهي أن ترافق استراتيجية تطوير وبحث
وتوجيه عملية إنجاز وتطوير وإيجاد الحلول الصحية
الإلكترونية. ويعد تصميم خريطة المشكلات الصحية أمرا
أساسيا لا بد منه للحصول على بيانات موثوقة من شأئها
أن تؤّدي إلى وضع محاور بحث مرتبة حسب الأولويات.
وستؤخذ هذه الخريطة كقاعدة لدراسة حالات الإصابات
وانتشار الأمراض المختلفة لتتوسع بعدها نحو بيانات
كبرى ستغطى تطبيق الأبحاث متعددة التخصصات
(السريرية والأساسية) وتؤدي إلى تحسين الرعاية في الوقاية
بدلا من العلاجية. ‎١‏

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

3 بوتامع البحث :
محتوى هذا البرنامج للانشغالات الرئيسية
لتي أعرب عنها الفاعلون الاجتماعيون والاقتصاديون خلال
ورشات العمل التي أشرفت عليها اللجنة المشتركة بين
لقطاعات في "الصحة وعلوم الأحياء " التي شارك فيها ممثلو
لدوائر الوزارية بصفتهم أعضاء اللجنة والفاعلون في مجال
لصحة والفلاحة والصيد البحري والصناعة والاقتصاد والتجارة
والتعليم العالي والدفاع الوطني والبيئة وتهيئة الإقليم
والتنمية المستدامة...إلخ. يتضمن هذا البرنامج الأنشطة
لمتعلقة بصحة المواطن. والتى تشمل ميادين مصنفة
حسب الأولوية ومقسمة إلى محاور بحث. أمّا بالنسبة
لمواضيع البحث التي تمثل مختلف إشكاليات البحث
لمعبرة عن مختلف احتياجات المواطن في مجال الصحة
والمصاغة في شكل مترابط ذي بعد قطاعي مشترك
ومتعدد التخصصات يتم على هذا الأساس تصميم مشاريع
للبحث من قبل الباحثين والفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين.
ونظرا لكثرة عدد مواضيع البحث.؛ فقد تعذر إدراجها
ضمن هذا المخطط؛ وسيتمٌ عرضها خلال الإعلان عن إطلاق
لدعوة إلى مقترحات مشاريع البحث التي ترتكز على
لميادين والمحاور المدوّنة وكذا استباق طرح إشكاليات
بحث جديدة يمكن استحداثها. وتصنف ميادين البحث
لتي سيتم تطويرها وفقا لأولوية نسبية تغطي غالبية
لمشاكل الصحية في الجزائر. وتتلخص ميادين ومحاور
برنامج البحث هذاء فيما يأتي :
أ. الخرائطية والوضعية : الأمراض غير المتنقلة والأمراض
لمتنقلة والمخاطر البيئية,

ب. الأمراض غير المتنقلة : أمراض القلب والأوعية
لدموية والقصبات الرئوية والسرطان (الوقاية والكشف
والتكفل) و أمراض الغدد الصماء و أمراض الاضطرابات العصبية
والأعصاب الوعائية والاضطرابات العصبية وأمراض الالتهاب
والمناعة الذاتية وصحة الفم والأسنان والعمى وضعف
البصرء

* الأمراض المتثنقلة : الأمراض المستجدة (البحث
الاستشرافي للكشف عن العوامل المعدية الناشئة ودراستهاء
على غرار الفيروسات والبكتيريا والطفيليات والفطريات)
والأمراض التي عاودت الظهور (ظهور العدوى التي تم القضاء
عليها). السل والنظافة الاستشفائية والعدوى المرتبطة
بالعلاج؛

د. التأثيرات البيئية : التأثيرات البيئية على التنوع
البيولوجي والتأثيرات البيئية على صحة الإنسان.

ه. تقييم المخاطر والتسيير البيئي : الجودة البيئية
والرصد الحيوي وتقييم المخاطر البيئية والتسيير البيئي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

و. صحة الأم والطفل : صحة الأم وطب حديثي الولادة وطب
الأم والجنين وطب الأورام عند الأطفال والأمراض الوراثية.
والأيضية ونمو الطفل.

ز. السكان والنموى الديموغرافي : إمكانية الإنجاب
والخصوبة والزواج وتباعد الولادات (التنظيم الأسري)؛
الهجرة وسن اليأسء

ح. الشيخوخة لدى الساكنة : تطوير علم الشيخوخة
(صحة المسثّين والتبعية والرفاهية الاجتماعية والعائلية
والحالة النفسية...).

ط. الأمن الصحي للأغذية : العدوى الفيزيائية والكيميائية
وعدوى السموم والجراثيم؛ المخاطر المتعلقة باستخدام
المبيدات والمياه القذرة والتغذية والأمراض الغذائية.

ي. الصحة العقلية : التوحد وحالات الاكتئاب والمراهقة
والإدمان والعلاج النفسيء

ك. النظافة في المستشفيات : النظافة والمحيط
الاستشفائي والأمراض المرتبطة بالعلاج وخطر الحوادث
المرتبطة بالدم والسوائل البيولوجية.
العقرب ومحيطه الحيوي وسوسيولوجية العلاقة بين
العقرب والمواطن والتسمم العقربي والأدوية المضادة للتسمم
العقربى والأمراض الحيوانية المنشاًء

م. علم الأدوية : علم السموم الدوائية والتكافؤٌ الحيوي
وعلم الأدوية السريرية والأخطاء الدوائية والعلاج بالأعشاب
والطب التقليدي.

ن. نقل وزرع الأعضاء : زرع الأعضاء التي تنزع من
الجثث وزرع الأعضاء أو الخلايا التي يتبرع بها الأحياء
وتطوير زرع الأعضاء الحيوية.

س. الرقمنة والصحة : الصحة الإلكترونية والمحاكاة
الرقمية في الصحة والملف الإلكتروني للمريض وتأثير
الرقمنة على مجال الصحة والتطبيب عن بعد والروبوتيك
والرقمنة : الممارسات الجيدة وتطوير أرضية للتطبيب
عن بعد حول السحاب الإلكتروني وتطوير التطبيب عن
بعد لفائدة سكان الجنوب والهضاب العلياء

ع. التسيير في الصحة : اقتصاد الصحة والمناجمنت
والجودة والأمن والتقييس الاستشفائي وتنظيم الاستعجالات
والتعاقد والاستشفاء المنزلي ومسار العلاج والهندسة
الاستشفائية والتغطية الصحية في الجزائر وعروض العلاج
وأمن المرضىء

ف. البيوتكنولوجيا وصحة الإنسان : التوصيف الجزيئي
وتطوير أدوات التشخيص الجزيئية ومراقبة الجودة والدم
الاصطتاعى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

4 تطوير الموارد البشرية:

يتطلب تنفيذ أي استراتيجية بحث بصفة عامة. لاسيّما
تلك التي لها بعد ما بين القطاعات, توفير الموارد البشرية
اللازمة وتطوير الكفاءات. ويتعلق الأمر بالقدرات العلمية
البشرية فى مجال البحث الواجب تجنيدها لتحقيق الأهداف
العلمية والاجتماعية والاقتصادية المحددة في البرنامج.
وتبيّن الإحصائيات بأنّ التعداد الإجمالي للموارد البشرية
المتوفرة في مجال البحث في الصحة وعلوم الأحياء قد بلغ
4 باحث موزع حسب التخصصات كما يأتي: 2228 أستاذ
باحث في البيولوجياء 859 أستاذ استشفائي جامعي
و237 باحث دائم, و كلهم ينتمون إلى مخابر بحث. ويقدر
عدد طلبة الدكتوراه في علوم الطب ب 291, وفي البيولوجيا
وعلوم الأحياء ب 3226. كما توجد أيضا كفاءات أخرى على
مستوى المؤسسات الاستشفائية يمكن تجنيدها.

وتجدر الإشارة إلى وجود نقص في الكفاءات في بعض
لتخصصات المطلوبة لتنفيذ بعض مواضيع بحث. ولذلك.
ينبغي بذل مجهود كبير لإطلاق تكوينات جديدة متخصصة
و/أو مضاعفة تلك الموجودة, لاسيّما في مجال علم الوراثة.
لإعلام الآلي الحيوي وعلم المناعة وعلم الوراثة الخلوية
والإعلام الآلي الطبي لإنجاز بعض ميادين برنامج هذا البحث.

ويقدر عدد الباحثين اللازمين لتنفيذ مشاريع البحث
الخمسين (50) المقبولة سنويا في إطار هذا البرنامج الوطني
للبحث ب 300 باحث. مع العلم أنه يقدر متوسط عدد الباحثين
في كل مشروع بحث ب 6 باحثين.

البرنامج الوطني
ّّ للبحث

جدول : تمويل مشاري

يع البرنامج الوطني للبحث

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

5 الوسائل المالية والمادية:

تقدر التكلفة الإجمالية لمشروع بحث وفقا للاحتياجات
للازمة لتسيير وتحقيق أهداف المشروع بشكل فعال, بعد
لدراسة والموافقة من قبل الهيئات المخؤّلة. ويجب أن
تطابق كلفة الدعم المطلوبة في إطار تنفيذ المشروع مدوّنة
لنفقات الخاصة بميزانية التسيير, مع السهر على استغلال
لأجهزة المتاحة على مستوى كيانات البحث والتطوير على
لصعيد الوطني.

تضم حاليا الشبكة الوطنية لكيانات ومصالح البحث
لعديد من مراكز البحث و17 أرضية تقنية للتحليل الفيزيائي
والكيميائي و15 مركز استشفائي جامعي و83 مؤسسة
ستشفائية متخصصة و 208 مؤسسة عمومية استشفائية
و273مؤسسة عمومية للصحة الجوارية والمؤسسة الاستشفائية
لجامعية بوهران و9 مؤسسات استشفائية والوكالة الوطنية
للدم والوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية والوكالة الوطنية
للتوثيق في الصحة والمركز الوطني لليقظة بخصوص
لأدوية والعتاد الطبي والمركز الوطني للسموم والمدرسة
لوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة ومعهد باستور الجزائر
والمعهد الوطني للصحة العمومية والمخبر الوطني لمراقبة
لمواد الصيدلانية والصيدلية المركزية للمستشفيات والمعهد
الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي و196 مخبر بحث

(بملايين الدينار)

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

ثالثا. البرنامج الوطني للبحث حول الأمن الطاقوي

يندرج البرنامج الوطني للبحث حول الأمن الطاقوي»
كونه أولوية وطنية. في إطار مخطط عمل الحكومة والهدف
منه تأمين وتنويع مصادر الطاقة. ويتضمن هذا البرنامج
بشقّيه كل من الطاقات المتجددة والمحروقات ويرمي إلى
استغلال مصادر جديدة للطاقة من خلال عدد من الإجراءات
المتصلة بهذا الجانب.

1 الأهداف الاجتماعية والاقتصادية :

يعد تطوير وترقية الطاقات المتجددة في إطار الأمن
لطاقوي للوطن. أحد الأهداف الرئيسية للاستراتيجية
لوطنية للحكومة.

وبخصوص تطوير الطاقات المتجددة؛ فقد صادقت
الحكومة خلال شهر مارس سنة 2020 على برنامج تطوير
لطاقات المتجددة بطاقة 16000 ميغاواط فى آفاق سنة
5. منها 15000 ميقاواط تُربط بشبكة الكهرباء الوطنية
و1000 ميغاواط المتبقية تكون خارج الشبكة (الاستهلاك
لذاتي).

وبغية استدراك التأخر الملحوظ في مجال الانتقال الطاقوي
ولرفع جميع المعوّقات التي تبطئ تطويره. فقد أحدثت
السلطات العمومية دائرة وزارية جديدة تُعنى بالانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة؛ حيث سيتكفل هذا القطاع
بتحقيق الأهداف المتمثلة في اقتصاد الطاقة بنسبة 9610,
وتحديد المخطط المتجدد ذي الطاقة العالية بدءا ببرنامج
أوّلي بطاقة 1000 ميغاواط مع حجم إنتاج سيتم رفعه بعد
ذلك وفقا للنموذج الطاقوي المقرّر ونموذج الاستهلاك
الذاتي, إلى جانب ترقية الابتكار والبحث في هذا المجال.

يعتمد البرنامج الوطني لتطوير الطاقات المتجددة على
أهمية مصادر الطاقات المتجددة الموجودة في الجزائر.

لاسيّما مع توافر حقل شمسي يتميز بمتوسط فترات
الإشعاع الشمسي الذي يزيد عن 2500 ساعة في السنة.
ومتوسط إشعاع شمسي يقدر ب 3000 كيلوواط ساعة ام افي
السنة.

كما تعتبر إمكانات طاقة الرياح الموجودة مهمة أيضا
مع وجود العديد من المواقع التي تتميز بسرعة الرياح
المتوسطة التي تزيد عن 5م/ث. والحال كذلك بالنسبة للطاقة
الحرارية الأرضية بالنظر إلى المصادر العديدة الموجودة
في الجزائر. ويشكل التثمين الطاقوي للنفايات مصدرا آخرا
مهما لإنتاج الطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وتتلخص الآثار المنتظرة من ذلك فى :
- ترقية التطوير الصناعى.
- الاستعمال الرشيد وتنويع مصادر الطاقة.

وتنعكس الآثار المترتبة على تطوير الطاقات المتجددة
على :

- حماية البيئة وتشجيع الاقتصاد الأخضر ء

- تطوير الفلاحة والمناطق الريفية.

- تسهيل الاستفادة من الطاقة. لا سيّما الطاقة الكهربائية
ذات المصادر المتجددة؛

- الاستعمال الرشيد وتنويع مصادر الطاقة؛

- مكافحة التصحر والتنوع البيولوجي وتحقيق التوازن
البيولوجي وترقية التنمية المستدامة.

-التنمية! ب

- استحداث مناصب عمل

- تطوير النسيج الصناعي المحلي.

وفي مجال المحروقات, يشكل إنتاج مصادر الطاقة
وحفظها و توزيعها واستعمالها الرشيد و تنويعها واستكشاف
التربة وباطن الأرض والبحار والغلاف الجوي وتقييم
مواردهاء الأهداف الرئيسية التي ينبغي اتباعها لتطوير
المحروقات التقليدية وغير التقليدية والذي يندرج ضمن
رؤية الحكومة الجزائرية القائمة على استراتيجية تطوير
المحروقات التقليدية وغير التقليدية وتهدف هذه الاستراتيجية
إلى تكثيف جهود الاستكشاف من أجل اكتشاف حقول جديدة
للبترول والغاز. كما تهدف إلى :

- زيادة إنتاج البترول من خلال الاسترجاع المساعد
للمحروقات.

- تثمين المحروقات من خلال عمليات المعالجة (التكرير)
والتحويل (البتروكيمياء)؛

-تحليل الآثار البيئية المرتبطة بتطوير صناعة المحروقات.
- معالجة وتثمين النفايات.
-دراسة المشكلات ذات الصلة باستغلال ونقل المحروقات.

- تطوير مواد مبتكرة فيما يخص التنقيب والنقل والتركيب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

2. الأهداف العلمية :

يهدف البرنامج الوطني للبحث فى شقه المتعلةٍ
ب "الطاقات المتجددة" إلى التكفل بجميع سلاسل تحويل
الطاقات المتجددة, بدءا بدراسة وتحليل مصادر الطاقات
المتجددة إلى غاية استغلالها النهائي؛ لاسيّما :

آ) - مشكلة اقتران أنظمة توليد الكهرباء بشبكة التوزيع؛
ب) - الأنظمة الصغيرة المستقلة المخصصة للمناطق المعزولة.
ج) - الجوانب المتعلقة بالتصميم والتحسين والتكيّف مع
لظروف المحلية المحيطة. وهى أيضا مسألة الحفاظ على
لدراية التي لا غنى عنها لتنفيذ برنامج تطوير الطاقات
المتجددة فى الجزائر ولضمان التنمية المستدامة لهذه الطاقات.

علاوة على ذلك, يستوجب تنفيذ هذا البرنامج من خلال
إنجاز مشاريع البحث, التكفل بانشغالات مختلف القطاعات

عن طريق ما سيترجم من خلال المنتوج العلمي وتطوير
لمنتجات والتقنيات والمستويات العالية من الابتكار.

وفيما يتعلق بشقٌ "المحروقات", فتتمثل الأهداف العلمية
في إدخال وتطبيق وحتى تطوير تكنولوجيات جديدة في
فروع نشاط القطاع. والهدف الرئيسي من البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مجال المحروقات؛ على المدى

لطويل. هو التكفل بجميع سلاسل إنتاج وتحويل المحروقات
إلى منتجات ذات قيمة مضافة., بداية باستكشاف ودراسة
وتحليل الآبار إلى غاية استغلالها. وبالنسبة للمحروقات.
ستتمحور أهداف البحث حول تقييم إمكانيات الميدان المنجمي
لوطني للمحروقات,؛ وتطوير و تطبيق تكنولوجيات جديدة
لاستكشاف وتطوير وإنتاج وتسويق المحروقات ومشتقاتها.
وتنقسم هذه الأهداف العامة إلى عدد كبير من الأهداف
لوسيطة؛ ألا وهي التحكم في تطبيق التقنيات الحديثة
للبحث الجيولوجي والجيوفيزيائي.

3 محتوى برنامج البحث :

يهدف البرنامج الوطني للبحث في شقّه المتعلة
ب "الطاقات المتجددة والنجاعة الطاقوية" إلى تقييم واستغلال
مصادر الطاقات المتجددة فضلا عن التحكم والتطوير
لتكنولوجي لأنظمة تحويل الطاقة. وفيما يتعلق بشق
"المحروقات". تتمحور محاور البحث حول تقييم إمكانيات
لميدان المنجمي الوطني للمحروقات؛ وتطوير وتطبيق
تكنولوجيات جديدة لاستكشاف وتطوير وإنتاج وتسويق
لمحروقات ومشتقاتها.

ويستجيب محتوى هذا البرنامج للانشغالات الرئيسية
لتي أعرب عنها الفاعلون الاجتماعيون والاقتصاديون خلال
ورشات العمل التى أشرفت عليها اللجنة القطاعية المشتركة

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

فى "المواد الأولية والطاقة" التى شارك فيها ممثلو الدوائر
الوزارية بصفتهم أعضاء اللجنة, والفاعلون في الطاقة والصناعة
والفلاحة والدفاع الوطني والاقتصاد والتجارة والتعليم العالي
والبيئة والسكن وتهيئة الإقليم والتنمية المستدامة.. إلخ.

وتشمل محتويات هذا البرنامج ميادين مصنفة حسب
لأولوية ومقسمة إلى محاور بحث, أمًا بالنسبة للمواضيع
لتى تمثل مختلف إشكاليات البحث المعبرة عن مختلف
حتياجات الوطن فى مجال الطاقات المتجددة والنجاعة
لطاقوية والمحروقات والمصاغة في شكل مترابط ذي بعد
قطاعي مشترك ومتعدد التخصصات والتي على أساسها
يتم تصميم مشاريع بحث من قبل الباحثين والفاعلين
لاقتصاديين والاجتماعيين؛ ونظرا لكثرة عدد مواضيع البحث
فقد تعذر إدراجها ضمن هذا المخطط وسيتمٌ عرضها خلال
لإعلان على إطلاق الدعوة إلى مقترحات مشاريع بحث تعبّر
على الميادين والمحاور المدوّنة وكذا على استباق إشكاليات
لبحث المستجدة والممكن استحداثها.

وتتلخص ميادين ومحاور هذا البحث؛ فيما يأتي :

أ. الإدماج في الشبكة : الأثر والتحليل. تطوير أدوات
الحساب والتحليل (الشبكات الذكية. ...). متطلبات ربط
محطات الطاقات المتجددة بشبكة النقل والتوزيع.

ب. حقول الطاقات المتجددة : تقييم حقول الطاقة
الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الحرارية الأرضية وتقييم
مخزون الكتلة الحيوية وتقييم الطاقة المائية الصغيرة
وغيرها من المصادر المتجددة.

ت. الطاقة الشمسية الكهروضوئية : إدماج محطات
الطاقة الضوئية فى الشبكة.؛ أنظمة وتطبيقات الطاقة
الضوئية, الخلايا والوحدات والمولّدات الضوئية. تحويل
وتسيير ومراقبة الأنظمة الكهروضوئية.

ث. طاقة الرياح : مزارع الرياح؛ تطبيق الرياح الصغيرة.
التحكم في أنظمة الرياح وتوربينات الرياح.

ج. النجاعة الطاقوية في البناء : إدماج أنظمة الطاقة
في البناء والمفاهيم والتقنيات والممارسات التقليدية
والحديثة.

ح. الأنظمة الهجينة : دراسة مختلف أنواع الأنظمة
الهجينة؛ تهجين المحطات التقليدية فى الشبكات المعزولة.
الأنظمة الهجينة المتصلة بالشبكة, التحكم وتسيير الطاقة
فى الأنظمة الهجينة. تطوير البرمجيات لتحديد الأبعاد
وتحسين الأنظمة الهجينة والتطبيقات الأخرى للأنظمة
الهجينة.

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

خ. الطاقة الشمسية الحرارية : محطات الطاقة الحرارية
للتركيز الشمسيء التكييف الهوائي والتبريد الشمسي
الحراري و أنظمة درجات الحرارة المنخفضة والتطبيقات
الحرارية.

د. التوليد المشترك : تطبيقات التوليد المشترك.
التوليد المشترك والتوليد المشترك المتناهي في الصغر.

ذ. استغلال و صيانة محطات الطاقات المتجددة :
استغلال وصيانة محطات الطاقات المتجددة.

ر. تخزين الطاقة : التخزين الحراري والتخزين المتعدد.

ز. الطاقة الجيوحرارية : التسيير والآثار البيئية
ومفاهيم وتقنيات الاستغلال والتطبيقات الجيوحرارية.

س. الطاقة الحيوية : الطاقة الحيوية (المواد الخام؛
التقييم والاستغلال) والمعالجة والتثمين الطاقوي للنفايات...

ش. الهيدر وجين وخلايا الوقود : الهيدروجين وخلايا
الوقود.

ص. المواد : مواد التخزين. المواد الكهروضوئية, مواد
الرياح, المواد الحرارية؛ مواد الهيدروجين وخلايا الوقود.

ض. العلوم الجيولوجية : الاستكشاف واللوجيستيك
والآثار على البيئة. توصيف ونمنجة الخرّانات, الهيدرولوجيا
والهيدرو جيولوجيا. تعريف الأنظمة البترولية في شمال
الجزائر , الاستكشاف والاستغلال البحري.

ط. تحسين استرجاع المحروقات : تحسين معدل
استرجاع البترول. آليات الإنتاج في الخرّانات التقليدية
وغير التقليدية؛ توصيف الخزّانات المعقدة, حالة حاسى
مسعود, تسيير الخزّانات التقليدية وغير التقليدية؛ طريقة
تقييم الخرّانات (التقليدية وغير التقليدية) تأمين التدفقء
أضرار الخزانات والتحفيز ؛ رصد عمليات التحفيز عن طريق
الأساليب الدقيقة للزلازل, المحاكاة والنمذجة للتدفقات
المتعددة المراحل, تطوير تقنيات القياس في التدفقات
المتعددة المراحل.

ظ. التآكل والحماية : معالجة ورصد تاكل الأنابيب
وشبكات التجميع, تآكل المعدّات, التآكل تحت العزل, آليات
التكوين وإجراءات الوقاية أو التخفيف من آثار المسحوق
الأسود على منشآت ومنتجات البترول والغازء التآكل
بالزٌبق. مثبطات التآكل. الحماية من التآكل, التآكل الحيوي
والمبيدات الحيوية, تفتيش ومراقبة المنشآت. ‎١‏

ع. التكرير والبتروكيمياء والحفز : تطوير مواد
إضافية جديدة للوقود. تطوير أنواع وقود ومواد تشحيم
جديدة؛ تثمين تكاليف البترول. استغلال ومتابعة المواد
المحفزة لوحدات البترو كيمياء والتكرير , استغلال ومتابعة
المميزات لوحدات المعالجة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

غ. البيئة : تحليل الآثار البيئّية المرتبطة بتطوير
لمحروقات, معالجة وتثمين النفايات؛ تطهير التربة والمياه
والرواسب الملوّثة بالمحروقات. معالجة ورسكلة الحمأة
لمنجرّة من خزّانات تخزين النفط الخام؛ جرد الانبعاثات
لمنجرّة من أنشطة المحروقات.

ف. مشكلات عملياتية : تطوير تقنيات المراقبة غير
لمدمرة. المشكلات المتعلقة باستغلال ونقل المحروقات
(ضمان التدفق).

ق. النمذجة؛ المحاكاة والتحسين : تحسين ميزات المنتجات
لنهائية. نمذجة ومحاكاة وتحسين طرق صب البترول
والغاز. إتقان الاختيار التكنولوجي للتقنيات, تطوير أدوات
تحويل البيانات والبرامج الواردة في الآلات الذاتية القابلة
للبرمجة.

ك. تطوير مواد مبتكرة (التنقيب والنقل والتركيب
والطرق) : ديمومة التجهيزات (أقراص, شفرات العنفات
الغازية؛ أدوات التنقيب, إلخ.), مواد تنقيب عالية الأداء
(ارتفاع فى درجة الحرارة والضغط)؛ حركة الأحزمة المكونة
من المواد المركبة والمستعملة فى إصلاح الأنابيب على
المدى الطويل. ‎١‏

4 تطوير الموارد البشرية : في إطار هذا البرنامج.
ستتمَ تعبئة كفاءات مختلف كيانات البحث والتطوير للبلد
حول اهتمامات وانشغالات القطاع الاجتماعي والاقتصادي.
يتطلب تحويل المعرفة إلى قيمة مضافة وتثمين نتائج
لبحث إنشاء توجه جديد من شأنه إشراك القطاع الاقتصادي
من أجل بناء محيط يول الثروات ومناصب العمل.

يخلق البحث المشترك بين القطاعات والمتعدد التخصصات
لتآزر بين الفاعلين في منظومة البحث والتطوير والابتكار
(السلطات العمومية., الفاعلين الاقتصاديين, كيانات البحث؛
لباحثين...) من أجل اقتراح الحلول وتثمين نتائج مشاريع
لبحث لتلبية الاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية للبلد.

يقدّر العدد الإجمالي المتوفر في إطار تنفيذ برنامع "الأمن
لطاقوي". في شفّه المتعلق بالطاقات المتجددة ب 2550
باحث موزعين على مختلف المؤسسات العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي و48 مخبر بحث والعديد من
كيانات البحث والتطوير التابعة للمؤسسات :
لأخرى.

و في الشقّ المتعلق بالمحروقات., يقدر عدد
لموجودين ب 1010 باحث. وتغطي هذه الكفاءات المتعددة
لتخصصات ما يأتى : الهندسة الكيميائية, الطاقوية, الهندسة
لميكانيكية. هندسة الطرائق. علم المعادن. فيزياء الجوامد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

لهيدرولوجياء هندسة البيئة, الهندسة المدنية, البيوتكنولوجياء
لرياضيات التطبيقية, الإعلام الآلي, الحفزء كيمياء الموادء
لجيولوجياء الجيوفيزياء, إل حيث تمّ توزيع هذه الموارد
لبشرية على مستوى 41 مخبر بحث وعدد من فرق البحث.

ويقدر عدد الباحثين اللازمين لتنفيذ مشاريع البحث

الخمسين (50) المقبولة سنويا في إطار هذا البرنامج الوطني
للبحث, ب 300 باحث. مع العلم أنَّهه يقدر متوسط عدد الباحثين

في كل مشروع بحث ب 6 باحثين.

مكافأة الباحثين

جدول : تمويل مشاريع البرنامج الوطني للبد
رابعا. تمويل البرامج الوطنية للبحث
1. تقدير عدد مشاريع البحث :

يتم إطلاق الدعوات سنويا للمشاريع المتعلقة بالبرا

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

5 الوسائل المالية والمادية :

يتم تقدير التكلفة الإجمالية لمشروع بحث وفقا للاحتياجات
اللازمة لتسيير وتحقيق أهداف المشروع بشكل فعّال بعد
الدراسة والموافقة من قبل الهيئات المخوّلة. ويجب أن
يتم تقدير كلفة المشروع طبقا لما تسمح به مدونة النفقات
الخاصة بميزانية التسيير مع العمل بمبداً استغلال الأجهزة
استمة على مستوى كياشاك لبت والتطوير على الس
الو

0)” 2027 2026 2025 2024 2023 2022 2021
7

جدول : تقدير عدد المشاريع المتوقع تنفيذها للبرنامج الوطني للبحث حول الأمن الطاقوي

(بملايين الدينار)

مج الوطنية الثلاثة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والخاصة
بالأمن الغذائي وصحة المواطن والأمن الطاقوي. ويبلغ مجمل عدد مشاريع البحث التي سيتم تنفيذها لهذه البرامج

جم الثلاثة

0 مشروع. خلال خمس (5) سنوات بمعدل 150 مشروع في السنة. ويتم انتقاء المشاريع عن طريق الدعوة السنوية. وتحدد

مدة تنفيذ كل مشروع بحث بثلاث (3) سنوات. و يوضح الجدول رقم 1 رزنامة تقديرية لتنفيذ مشاريع البحث.

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

2024 2025 2026 2027 المجموى 2
450 450 300 150 750

جدول 1 : تقدير عدد المشاريع المتوقع تنفيذها للبرامج الوطنية للبحث

2. تقدير متوسط تكلفة الوحدة لمشروع بحث :

يجري إنجاز مشاريع البحث المنبثقة عن البرامج الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي ضمن كيانات تنفيذ
أنشطة البحث المنصوص عليها في القانون رقم 21-15
المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون التوجيهي
حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. يمثل تمويل
مشاريع البحث هذه نفقات إضافية لتمويل محيط البحث
الممنوح لكيانات تنفيذ أنشطة البحث المذكورة أعلاه.
ويخصص هذا التمويل لتغطية نفقات التسيير الضرورية
لتنفيذ المشاريع المنتقاة. وتقدر الكلفة الأحادية المتوسطة
بالنسبة لمشروع البحث بمبلغ 5 ملايين دينار, تضاف إليها
النفقات الناتجة عن مكافاة الباحثين المشاركين في تنفيذ
مشاريع هذه البرامج, علما بأن تنفيذ مشروع البحث يتطلب
في المتوسط مشاركة ستة (6) باحثين.

3 تمويل البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي:

يتكون التمويل المخصص لتنفيذ مشاريع البحث في
إطار البرامج الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
من التكلفة الإجمالية لمشاريع البحث التي يتم انتقاؤها

15555

لبرامج الوطنية للبحث

سنوياء ويتم صبّها وفقا لثلاثة أشطر تتوزع على ثلاث
سنوات؛ بحيث تحدد قيمة الشطر الأول ب 50 من تكلفة
المشروع وقيمة كل شطر متبقي ب 1625 على أن تصب بعد
مراعاة تقدم تنفيذ المشروع.؛ ضف إلى ذلك المكافأة السنوية
للباحثين الذين تم تعبئتهم لتنفيذ مشاريع البحث هذه.

وقد تم تقدير التكلفة الإجمالية لتنفيذ هذه المشاريع
على أساس حاصل ضرب عدد المشاريع المقدرة في متوسط
تكلفة مشروع البحث. كما تم تقدير متوسط مكافأة الباحثين
المشار كين في البرامج الوطنية للبحث على أساس المكافأة
السنوية المحددة لرتبة أستاذ بحث؛ قسم بء؛ والمقدرة
بمبلغ : 35.000,00 دج شهريا.

ضف إلى ذلك مكافأة الباحثين مسؤولي كيانات البحث
المنتمين للمشاريع المنفذة كمدير وحدة (20.000,00 دج)
ومدير مخبر ورئيس قسم بوحدة بحث (15.000,00 دج)
ورئيس فرقة فى مخبر أو وحدة بحث (10.000,00 دج) التى
يستفيد منها حوالي ثلث (3/1) الباحثين مع احتساب الأعباء
المقدرة ب 9620 من المكافأة والمتعلقة باشتراكات التقاعد
والضمان الاجتماعي.

37500

117,5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

