
0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
2 الموافق 11 فبراير سنة 2021 يحدّد تنظيم
المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة التقليدية؛
في مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأولء

وو زير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤَرّخ في
9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 11 يناير سنة 2018
والمتضمن تنظيم المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة
التقليدية والتكوين المهني؛ في مصالح ومكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 141-15 المؤّرّخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق
8مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة
التقليدية. في مصالح ومكاتب.0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

المادة 2: تنظم المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة
التقليدية فى مصلحتين (2) :

1- مصلحة السياحة.

2- مصلحة الصناعة التقليدية.

المادة 3 : تشمل مصلحة السياحة مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة الاستثمار والتهيئة السياحية والعمل
العائلى.

2- مكتب مراقبة النشاطات السياحية والفندقية
والحمامات المعدنية

المادة 4: تشمل مصلحة الصناعة التقليدية مكتبين (2):

1-مكتب ترقية الصناعة التقليدية والحرف والعمل
العائلى.

2- مكتب مراقبة نشاطات الصناعة التقليدية والحرف.
المادة 5 : تلغى أحكام القرار الو زاري المشترك المؤَرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 11 يناير سنة 2018
والمتضمن تنظيم المديرية المنتدبة للسياحة والصناعة

التقليدية والتكوين المهني؛ في مصالح ومكاتب.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 فبراير سنة 2021.
وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي

محمد حميدق

وزير المالية

آيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7
