مجلس إدارة "بريد الجزائر". المعدّل.

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 4
جانفي سنة 2021 يحدّد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤرّخ في

7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء
- وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»
يقرّر ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالتجارة.
المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :
بت شعبة قمعا لغش :
الاختبارات):
- اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2. المعامل 2)؛
- اختبار تقني اختياري في أحد تخ ات المترشع :
(المدة 4 ساعات. المعامل 3).
-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
(المدة ساعتان 2, المعامل 2).6 رجب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

* رتبة محقق قمع الغش (امتحان مهني) :
-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛

- اختبار تقني ذو صلة بحماية المستهلك وقمع الغش :
(المدة 4 ساعات؛ المعامل 3).

-اختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة محقق رئيسي لقمع الغش (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشح :
(المدة 4 ساعات, المعامل 3),

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية) :
(المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة محقق رئيسي لقمع الغش (امتحان مهني) :

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛

- اختبار تقني ذو صلة بحماية المستهلك وقمع الغش :
(المدة 4 ساعات, المعامل 3),

-اختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2 المعامل 2).

*رتبة رئيس محقق رئيسي لقمع الغش (مسابقة على
أساس الاختبارات):

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشح :
(المدة 4 ساعات, المعامل 3),

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية) :
(المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة رئيس محقق رئيسي لقمع الغش (امتحان
مهني) :

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

- اختبار تقني ذو صلة بحماية المستهلك وقمع الغش :
(المدة 4 ساعات,؛ المعامل 3)؛

-اختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة مفتش رئيسي لقمع الغش (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشع :
(المدة 4 ساعات,؛ المعامل 3)؛

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
(المدة ساعتان 2, المعامل 2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

* رتبة مفتش رئيسي لقمع الغش (امتحان مهني) :

- اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛

- اختبار تقني ذو صلة بحماية المستهلك وقمع الغش :
(المدة 4 ساعات, المعامل 3),

- اختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة رئيس مفتش رئيسي لقمع الغش (مسابقة
على أساس الاختبارات):

- اختبار فى الثقافة العامة : (المدة 2 ساعتان, المعامل 2)؛

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشع :
(المدة 4 ساعات؛ المعامل 3),

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
( المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة رئيس مفتش رئيسي لقمع الغش (امتحان
مهني) :
- اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛
- اختبار اختياري في دراسة حالة ذو صلة بحماية
لمستهلك وقمع الغش : (المدة 4 ساعات, المعامل 3)؛
-اختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).
* رتبة مفتش قسم لقمع الغش (امتحان مهني) :
ختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛
- اختبار اختياري في دراسة حالة أو مشروع ذي صلة
بحماية المستهلك وقمع الغش : (المدة 4ساعات, المعامل 3)؛

- اختبار في ‎١‏ لتشريع وا تنذ لتنظيم الخاصين بقمع الغش :
(المدة 3 ساعات ؛ المعامل 2).

- شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية:
* رتبة محقق المنافسة والتحقيقات الاقتصادية

(مسابقة على أساس الاختبارات):

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).؛

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشع :
لمدة 4 ساعات., المعامل 3).

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
لمدة ساعتان 2 المعامل 2).

* رتبة محقق المنافسة والتحقيقات الاقتصادية
متحان مهني) :

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2. المعامل 2).؛

-اختبار تقنى ذو صلة بالمنافسة والتحقيقات الاقتصادية:
لمدة 4 ساعات., المعامل 3).

- اختبار في التحرير الإداري : (المدة 2 ساعتان, المعامل 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

* رتبة محقق رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (مسابقة على أساس الاختبارات) :

-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشح :
(المدة 4 ساعات. المعامل 3).

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
(المدة ساعتان 2. المعامل 2).

* رتبة محقق رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (امتحان مهني):
ختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).
اختبار تقنى ذو صلة بالمنافسة والتحقيقات الاقتصادية :
5 ساعات. المعامل 3).
اختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).
* رتبة رئيس محقق رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (مسابقة على أساس الاختبارات) :
ختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).
اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشع :
5 ساعات. المعامل 3).

ختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
(المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة رئيس محقق رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (امتحان مهني) :
ختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).
ختبار تقنى ذو صلة بالمنافسة والتحقيقات الاقتصادية:
5 ساعات؛ المعامل 3).
ختبار في التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).
* رتبة مفتش رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (مسابقة على أساس الاختبارات) :

ختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).؛

اختبار تقني اختياري في أحد ت: ت المترشح
5 ساعات. المعامل 3).

ختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية :
(المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة مفتش رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (امتحان مهني):
-اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2)؛

-اختبار تقنى ذو صلة بالمنافسة والتحقيقات الاقتصادية
(المدة 4 ساعات, المعامل 3).؛
-اختبار فى التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2. المعامل 2).

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

* رتبة رئيس مفتش رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (مسابقة على أساس الاختبارات):

- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان 2. المعامل 2).

- اختبار تقني اختياري في أحد تخصصات المترشع :
(المدة 4 ساعات.؛ المعامل 3)؛

-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية):
(المدة ساعتان 2. المعامل 2).

* رتبة رئيس مفتش رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (امتحان مهني) :

- اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

-اختبار فى دراسة حالة. ذو صلة بالمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية : (المدة 4 ساعات,؛ المعامل 3).

-اختبار فى التحرير الإداري : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

* رتبة مفتش قسم للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية
(امتحان مهني) :

- اختبار فى الثقافة العامة : (المدة ساعتان 2, المعامل 2).

-اختبار اختياري في دراسة حالة أو مشروع؛ ذو صلة
بالمنافسة والتحقيقات الاقتصادية : (المدة 4 ساعات.
المعامل 3).

-اختبار في التشريع والتنظيم. نو صلة بالمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية (المدة 3 ساعات. المعامل 2).

المادة 3: كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد اختبارات
القبول الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لبعض الرتب.

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة. معايير الانتقاء و كذا التنقيط المخصص لكل واحد
منها حسب الأولوية الآتية :

1 ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة (من
0 إلى 13 نقطة) :

1 . تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التى تحددها
السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في قرار أو
مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات؛ وتنقط كما يأتي :

- التخصص (أت) 1 : 6 نقاطء

- التخصص (أت) 2 : 4 نقاطء

6 رجب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

- التخصص (أت) 3 : 3 نقاط»ء

- التخصص (أت) 4 : نقطتان 2

- التخصص (آأت) 5 : نقطة (1) واحدة.

1 . مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس المعدل
العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج بالشهادة أو المؤهل.

- نقطة واحدة (1). بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99.

- نقطتان (2), بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدل
عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط, بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/12 و 20/12,99,
- أربع (4) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و 20/13,99,

-خمس (5) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على

ل عام يتراوح ما بين 20/14 و 20/14,99,

ست 6) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
م يتراوح ما بين 20/15 و 20/15,99,

- سبع (7) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس العليا) من
نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم خريجو المؤسسات العمومية
للتعليم والتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة.

*فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة الماجستير »
فإن عملية التنقيط تتم كما يأتي :

-3 نقاط لتقدير : "حسن جدا" أو "مشرف جدا"ء

-2,5 نقطة لتقدير : "حسن" أو "مشرف" .

- نقطتان (2) لتقدير : "قريب من الحسن"؛

- نقطة ونصف (1,5) لتقدير : "مقبول".

2 التكوين المكمل للشهادة أى المؤهل المطلوبان
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص. عند الاقتضاء
(من 0 إلى نقطتين 2 :

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى من الشهادة أو المؤهل
المطلوب في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام المرتبطة
بالرتبة المراد الالتحاق بهاء على أساس (0,25) نقطة عن كل
سداسي دراسي أو تكوين مكمل. في حدود نقطتين (2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

3 الأشغال أو الدراسات المنجزة من طرف المترشح
في نفس التخصص,. عند الاقتضاءء؛ بالنسبة لمسابقات
الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11 فما فوق (من
0 إلى نقطة واحدة) :

يتم تنقيط أشغال البحوث أو الدراسات المنشورة في

جلة متخ 3 وطنية أو أجنبية, على أساس (0,5) نقطة
عن كل إصدار ؛ في حدود نقطة واحدة (1).

4 الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشح؛
(من 0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة ا لمهنية المكتسبة من قبل المترشح؛
لاسيما فى إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.

* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

* الإدماج المهنيء

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة؛ في حدود ست 6)
نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات
والإدارة العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة. في حدود أربع (4)
نقاط؛, بالنسبة للخبرة المهنية المكت لمكتسبة في مؤسسة أو
إدارة عمومية أخرى» ّ
- نصف نقطة (0,5) عن كل سنة خدمة؛ فى حدود ثلاث (3)
نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات
والإدارات العمومية في منصب شغل أدنى عن المنصب
المراد شغله.؛

- نصف نقطة (0,5) عن كل سنة خدمة في حدود نقطتين
(2), بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع الوظيفة
العمومية. مثبتة بشهادة عمل. مرفقة بشهادة انتساب
مسلّمة من هيئة الضمان الاجتماعي المعنية.

- 0,25 نقطة. عن كل سنة خدمة في حدود ثلاث (3) نقاطء
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة بصفة متعاقد بالتوقيت
الجزئي.

5 / تاريخ الحصول على الشهادة (من 0 إلى 5 نقاط) :
يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس نصف
(0.5) نقطة عن كل سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

6 / المحادثة مع لجنة الانتقاء (من 0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة.

- القدرات و/أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 6 : يدي غياب المترشح عن أحد الاختبارات
الكتابية أو عن المحادثة مع لجنة الانتقاء إلى إقصائه من
المسابقة أو الامتحان المهنى.

المادة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات وفقا
للمعايير الآتية :

- ذوو حقوق الشهيد (ابن أو إبنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص (المعاقين الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها)؛

- معدل الاختبارات الكتابية.,

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين؛

- أقدمية الشهادة أو المؤهلء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات وفقا
للمعايير الآتية :

- ذوو حقوق الشهيد (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص (المعاقين الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها)؛

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد؛ متزوج
بدون أو لاد. متكفل بعائلة أو أعزب).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمعيار الآتي :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين.
رغم تطبيق المقياس المذكور أعلاه. فإنّه يتم حسب الأولوية
تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.؛

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية :

-طلب خطي للمشاركة.

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية؛

6ر جب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

- نسخة (1) من الشهادة أو المؤهل المطلوب, الذي يكون
مرفقا بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني.

- استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.

المادة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد الالتحاق
بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بمجموع الوثائق الأخرى الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشح اتجاه
الخدمة الوطنية.

- شهادة الإقامة بالنسبة لمسابقات التوظيف, فى
المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.,

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (2) (الطب العام وطب الأمراض الصدرية
مسلّمتان من طرف طبيب مختص) تثبتان أهلية المترشح
لشغل المنصب المطلوب.

- صورتان (2) شمسيتان»

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن شهيد.؛ عند الاقتضاءء

إضافة إلى الوثائئق المذكورة أعلاه. يجب أن تتضمن
ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات على أساس
لشهادات, على الخصوص ما يآتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
من قبل المترشح في التخصص في القطاع الخاص, عند
لاقتضاء؛ مرفقة بشهادة الانتساب مسلّمة من طرف هيئة
لضمان الاجتماعى المعنية.

- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف المترشح في
إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
لحاملى الشهادات, بصفة متعاقد؛ عند الاقتضاءء

- شهادة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى من
لشهادة أو المؤهل المطلوب للمشاركة في المسابقات. في
نفس التخصص, عند الاقتضاء؛

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من طرف
لمترشع في التخصص, عند الاقتضاءء

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.

- شهادة تثبت تفوّق المترشح في دفعته؛ عند الاقتضاءء؛
- نسخة من بطاقة تثبت إعاقة المترشح. عند الاقتضاء.

المادة 12 : يتضمن ملف الترشح للمشاركة في الامتحانات
المهنية طلبا خطيا للمشاركة يقدمه المترشح.

6 رجب عام 1442ه
8 فبراير سنة 2021 م

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين المستوفين
الشروط القانونية الأساسية للمشاركة في الامتحانات
المهنية من طرف الإدارة المستخدمة؛ و يجب أن تحتوي على
الوثائق الآتية :
- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛
- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في صفوف
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد؛ عند الاقتضاء.
المادة 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وأرامل و أبناء الشهداء؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 14 : يجب على المترشحين المشاركين في المسابقات
والامتحانات المهنية المنصوص عليها في هذا القرارء أن
يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية المطلوبة
للالتحاق ببعض الرتب الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتجارة
كما حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
4 جانفى سنة 2021.
كمال رزيق
7
