حجار ء مديرا للمدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 2021 يحدد التنظيم

الداخلي لمراكز البحث في العلوم الصيدلانية.

إن الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442 الموافق
أوّل مارس سنة 2021, يتضمن تعيين المدير العام
لمركز البحوث القانونية والقضائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442
الموافق أوّل مارس سنة 2021, يعيّن السيّد رشيد فارح؛
مديرا عاما لمركز البحوث القانونية والقضائية.

1

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442 الموافق
أوّل مارس سنة 2021 يتضمن تعيين مدير
الوكالة القضائية للخزينة بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442

الموافق أوّل مارس سنة 2021, يعيّن السيّد نور الدين ولد

حمران. مديرا للوكالة القضائية للخزينة بوزارة المالية.
1

