2مارس سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 84-1 مؤرّخ في 1 رجب عام 1432
الموافق 23 فبراير سنة 2021 يعدّل ويتمقم
المرسوم الرئاسي ر قم 139-09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 0 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تحويل مؤسسة الطباعة الشعبية
للجيش إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي

الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤَرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن
تحويل مؤسسة الطباعة الشعبية للجيش إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 199-17 المؤرخ في 20
رمضان عام 1438 الموافق 15 يونيو سنة 2017 الذي يعدل
تشكيلة مجالس إدارة المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي؛

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 139-09 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي

رقم 139-09 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

"المادة 3: تضطلع المؤسسة بمهمة :

- تصميم كل منتجات الطباعة والفنون المطبعية وكذا
طباعة المؤلفات والمجلات وإنتاجها وتسويقها لصالح الجيش
الوطني الشعبي والسوق الوطنية والدولية.

- بيع منتجات الوراقة واللوازم والمستهلكات المكتبية
والإعلام الآلي لصالح الجيش الوطني الشعبي والسوق الوطنية

17

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم الرئاسي رقم
9 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : ير أس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

-دائرة الإشارة و أنظمة المعلومات والحرب الإلكترونية.

- المديرية المركزية لأمن الجيش لآركان الجيش الوطني
الشعبى.

-مديرية الإدارة والمصالح المشتركة.

- مديرية المصالح المالية؛

- مديرية المستخدمين»

-المديرية المركزية للعتاد.

-المركز الوطني للمنشورات العسكرية.؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري-
الديوان الوطني للمواد المتفجرة. ممثلاً بمديره العام؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري-
المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد. ممثلاًبمديره
العام.

يعيّن الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من بين
المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية؛ على الأقل.
أو منصب معادل له".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة
2021

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

