وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير
سنة 2021 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة بريد الجزائر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير
سنة 2021, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر ", تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11 من المرسوم التنفيذي
رقم 43-02 المؤرخ في 30 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة
2 والمتضمن إنشاء "بريد الجزائر" كما يأتي :

السيّدة والسادة :

-عبد الرزاق حني, ممثل الوزير المكلّف بالبريد. رئيساء

- رتيبة فاطمة الزهراء عبوب. ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

-إسماعيل بوداود. ممثل الوزير المكلّف بالمالية. عضواء

المي زواوي؛ مسؤول مكلّف بسياسة البريد لدى
الوزارة المكلفة بالبريد؛ عضواء

- إسحاق غنى؛ مسؤول مكلف بالخدمة الشمولية
للبريد لدى الوزارة المكلفة بالبريد. عضواء

- توفيق عمار . ممثل منتخب عن العمال. عضواء

- محمد بوبقيرة.؛ ممثل عن المرتفقين. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 22 محرم عام 1437 الموافق
5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة "بريد الجزائر". المعدّل.

وزارة التجارة

