الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

مرسوم رئاسي رقم 83-21 مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021, يتضمن إعادة تنظيم
معهد الدراسات العليا في الأمن الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهى
للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرم عام 1427
لموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للمستخدمين العسكريين, المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤَرّخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار من
ظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في وزارة
لدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبق على
لشبيهين الدائمين بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرّخ في 14 رجب عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذى يحدد شروط قبول
لطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكفل بهم المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-12 المؤرّخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتعلق بانتداب
الأساتذة الباحثين من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي لدى
هياكل التعليم العالي لوزارة الدفاع الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-17 المؤرّخ في 22
رجب عام 1438 الموافق 19 أبريل سنة 2017 والمتضمن إحداث
معهد الدراسات العليا فى الأمن الوطنى ومهامه وتنظيمه

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 278-19 المؤرّخ في 21
صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن مهام
معهد الدراسات العليا في الأمن الوطني وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام الأمين
العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمم؛

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤرّخ في 25
محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-082 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبحث العلمي والتنمية التقنولوجية".
المعدل والمتمم  ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-08 المؤرّخ في 17
شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن نظام
الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة الماستر
وشهادة الدكتوراه

- وبمقتضى مجموع الأحكام التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم معهد
الدراسات العليا في الأمن الوطني المُحدث بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 145-17 المؤرّخ في 22 رجب عام 1438 الموافق 19
أبريل سنة 2017 والمذكور أعلاه. والذي يدعى في صلب النص
"المعهد".

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ يتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المعهد مؤسسة عسكرية للتكوين العالي ملحقة برئاسة
لجمهورية. يضطلع بالتكوين والتعليم العاليين والبحث
لعلمي في مجال الدراسات العليا في الأمن الوطني. يخضع
لمعهد إلى مجموع الأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية
لمطبقة على المؤسسات المماثلة وأحكام هذا المرسوم.
يحدد رئيس ركان الجيش الوطني الشعبي التوجيهات
لعامة للتعليم والتكوين المقدمة في المعهد وكذا في مجال
المادة 3: يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب قرار من وزير الدفاع
لوطني.
المادة 4: يمارس المدير العام للأمن الداخلي سلطة الوصاية
على المعهد.
المادة 5 : يمارس الوصاية البيداغوجية على المعهد فيما
يخص تعليم التكوين العالي كل من وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي ووزارة الدفاع الوطني, طبقا للتنظيم المعمول

به8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

المادة 6 : يحدد محتوى البرامج البيداغوجية الجامعية
وفتح المجالات والشعب والاختصاصات وكذا الشهادات
المتعلقة بهاء عن طريق التنظيم.

المادة 7: تحدد شروط الالتحاق بالمعهد ومدة التكوين
وقواعد التقييم وتتويج الدراسات, طبقا للتنظيم الساري
المفعول.

الفصل الثاني
المهام

المادة 8 : يكلف المعهد. في مجال اختصاصه. بضمان
تكوينات جامعية فى الطورين الثانى والثالث فى الأمن الوطنى
وفى الدراسات الاستراتيجية والعلاقات الدولية. كما يمكن أن
يقدم تكوينات متواصلة مؤهلة, أكاديمية ومتخصصة.
وتخصص هذه التكوينات لفائدة المستخدمين العسكريين
والمدنيين, الوطنيين والأجانب.

ويمكن المعهد أن ينجز بمبادرة منه أو حسب الطلب. أعمال
دراسات وبحوث فى اليقظة الاستراتيجية والاستشرافية فى
مجالات الأمن والدراسات الاستراتيجية والعلاقات الدولية
والتكنولوجيات العسكرية والمدنية والأمن السيبراني
ووسائل الإعلام والاتصال والتنمية الاقتصادية والاجتماعية
الثقافية.

المادة 9 : يمكن المعهد تنظيم دورات تكوين حسب الطلب
وملتقيات ومحاضرات وأيام دراسية وطنية ودولية في
مواضيع ذات علاقة بمجال اختصاصه. لفائدة إطارات وطنية
وأجنبية.
المادة 10 : يمكن المعهد تقديم العون للهيئات الوطنية
العسكرية والمدنية التى يرتبط نشاطها بالأمن وبالدراسات
الاستراتيجية والعلاقات الدولية.
يمكن المعهد نشر وتوزيع نتائج أعمال دراساته وبحوثه
طبقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال.
المادة 11 : يمكن المعهد إقامة علاقات تعاون مع هيئات
علمية ومهنية. عسكرية ومدنية. وطنية وأجنبية.طبقا
تنظيم المعمول به في هذا المجال.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 12: يسيّر المعهد مدير عام؛ يعيّن من بين الضباط
العمداء أو الضباط السامين. طبقا للتنظيم المعمول به في
وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه وفق الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 13 : المدير العام للمع ول عن تسييرا
وسيره الحسن. وبهذه الصفة. يكلف بما يآتي :

- اقتراح تنظيم المعهد و كيفيات سيره؛

- السهر على تطبيق التنظيم البيداغوجي والإداري والمالي
والمحاسبي للمعهد.

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمعهد وعرضه على موافقة
الوصاية.

- إعداد مشروع ميزانية المعهد وعرضه على موافقة
الوصاية.
- تمثيل المعهد أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة المدنية.

-إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود أو الاتفاقات
في إطار التنظيم المعمول به؛

-الأمر بصرف ميزانية المعهد.

- ممارسة وضمان السلطة السلّمية والتأديبية على جميع
مستخدمي المعهد.

- ضمان النظام والأمن داخل المعهد؛

- السهر على تلبية حاجات المعهد من المستخدمين والعتادء

- إعداد المخطط المدير للبحث وبرامج البحث على مستوى
المعهد, وعرضهما على موافقة الوصاية.

- إعداد الحصائل الدورية للمعهد.

المادة 14 : يتكون مستخدمو المعهد من مستخدمين
عسكريين ومستخدمين مدنيين شبيهين ومستخدمين مدنيين
متعاقدين. يخضعون إلى الأحكام القانونية والتنظيمية
المطبقة على مستخدمي وزارة الدفاع الوطني, بما في ذلك في
مجال الأداءات والمزايا الاجتماعية. وإلى الأحكام الخاصة
المطبقة عليهم دون سواهم.

المادة 15 : تحدد مدونة الوظائف العليا والمناصب العليا
للمعهد طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 16 : ترسل إلى المعهد كل الوثائق التنظيمية لوزارة
الدفاع الوطني والتي توزع على هياكل التكوين العالي لأركان
الجيش الوطني الشعبي.

المادة 17 : يرفع المدير العام للمعهد. في إطار تنفيذ مهامه.
تقريرا إلى المدير العام للأمن الداخلي الذي يرسل تقارير إلى
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي عن كل نشاط للمعهد
مرتبط بالجيش الوطني الشعبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 18 : يساعد المدير العام للمعهد :

-مدير للتعليم؛

-مدير للبحث.

-مدير للإدارة العامة,

- مدير للدراسات الاستراتيجية والاستشرافية.
-مدير المكتبة وبنك المعطيات.

-مدير مكلف بالشؤون البيداغوجية. منتدب من وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي, طبقا للتنظيم المعمول به في
وزارة الدفاع الوطني.

زيادة على الوظائف العليا المبيّنة أعلاه؛ يساعد المدير العام
كذلك ثلاشة (3) مكلفين بالدراسات والتلخيص, رئيس أمانة
ورئيس مصلحة التعاون والعلاقات العامة.

المادة 19: يقترح المدير العام للمعهد على المدير العام للأمن
الداخلي, التعيين فى الوظائف العليا والمناصب العليا على
مستوى المعهد.

تتم التعيينات وإنهاء المهام حسب الأشكال نفسها
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 20 : تحدد مهام المكوّنات الداخلية للمعهد وتنظيمها
وسيرهاء بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 21: للمعهد مجلس علمي يساعد المدير العام في
تحديد وتقييم النشاطات العلمية وبرامج التكوين وكذا ضبط
المناهج البيداغوجية.

المادة 22 : يتكون طاقم المدرسين في المعهد من مستخدمين
عسكريين ومدنيين شبيهين ومستخدمين أساتذة باحثين
تابعين للتعليم العالي والبحث العلمي منتدبين واأو من أي
قطاع آخر ء؛ وكذا مستخدمين يوظفون بالتوقيت الجزئي؛ طبقا
للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

ويمكن المعهد الاستعانة بخبراء مدنيين أو عسكريين.
وطنيين أو أجانب, طبقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادة 23: تضمن المديرية العامة للأمن الداخلي الدعم متعدد
الأشكال للمعهد.

يتم تحقيق وتسيير المعدات المادية طبقا للتنظي
المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 24: تشتمل ميزانية المعهد على باب للإيرادات
وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

-منتجات كل الأنشطة المرتبطة بمهام المعهد.

- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات المعهد.

يخضع تسيير الإيرادات والنفقات إلى الأحكام المعمول بها
في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 25: يمكن المعهد التسجيل في الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 26 : تمسك محاسبة المعهد حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

المادة 27 : يخضع المعهد للمراقبة طبقا للتنظيم المعمول
به في وزارة الدفاع الوطني.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 28 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما
المرسوم الرئاسي رقم 278-19 المؤرخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن مهام معهد الدراسات
العليا في الأمن الوطني وتنظيمه وسيره.
غير أنه تبقى النصوص المتخذة لتطبيقه سارية المفعول.
بصفة انتقالية. إلى غاية صدور النصوص التطبيقية
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة
2.021

عبد المجيد تبون

8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

