
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 87.21 مؤْرّخ في 13 رجب عام 1442
الموافق 25 فبراير سنة 2021 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى

عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 2 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2021, الفرع
لأول - الفرع الجزئي الأول باب رقمه 07-44 وعنوانه
"مساهمة استثنائية لمعهد باستور الجزائر بعنوان شراء
لحساب الدولة لقاح ضد كوفيد - 19".

مراسيم

