8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 88-21 مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442
الموافق أوّل مارس سنة 1,. يتضمن تمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول

-بناء على الدستور.؛ لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005)., المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تمديد تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على
صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس
كورونا.

المادّة 2 : يعدل إجراء الحجر الجزئي المنزلي ويمدد لمدة
خمسة عشر (15) يومّاء على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة
العاشرة مساءً إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم
الموالي؛ على الولايات التسع عشرة (19) الآتية :
باتنة؛ وبسكرة., والبليدة, والبويرة؛ وتبسة؛ وتلمسان.
وتيزي وزوء والجزائر. وجيجل. وسيدي بلعباس.
وقسنطينة. ومستغائم؛ والمسيلة؛ ووهران. وبومرداسء
والطارف, و تيسمسيلت؛ وعين تموشنت., وغليزان»

- لاايخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
والثلاثين (39) الآتية : أدرار , والشلف, والأغواط , وأم البواقي؛
وبجاية.؛ وبشارء وتامنفست, و تيارت؛ والجلفة. وسطيف»
وسعيدة.؛ وسكيكدة. وعنابة. وقالمة؛ والمدية. ومعسكر.
وورقلة.؛ والبيضء وإيليزي؛ وبرج بوعريريج؛ وتندوفء
والوادي. وخنشلة. وسوق أهراس, وتيبازة,وميلة.
وعين الدفلى. والنعامة؛ وغرداية؛ وتيميمون.؛ وبرج باجي
مختار ء وأولاد جلال. وبني عباسء وإن صالح,؛ وإن قزام؛
وتوقرت؛ وجانت, والمغير ؛ والمنيعة.

الماذة 3 : يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزليء
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر, التي
تشهد بؤّرًا للعدوى.

المادّة 4: يعدّل عبر كامل التراب الوطنى, ويمدّد إجراء
حظر كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو
المناسبات العائلية, ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا
التجمعات بمناسبة الجنازات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير
الحظر المنصوص عليها في الفقرة أعلاه, والعمل على
تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين, و كذا ضد مالكى
الأماكن التى تستقبل هذه التجمعات. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق
لعادية والأسواق الأسبوعية, المتعلقة بنظام الرقابة من
قبل المصالح المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير
لوقاية والحماية. و كذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به ضد المخالفين.

المادّة 6 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
لأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.؛ المنصوص عليها بموجب
لتنظيم المعمول به.

