4 جانفى سنة 2021.
كمال رزيق
7
قرار مؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 7
فبراير سنة 2021, يعدّل القرار المؤّزخ في 3
رمضان عام 1440 الموافق 8 مايى سنة 2019 الذي
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 7 فبراير سنة 2021, يعدّل القرار المؤزخ في 3
رمضان عام 1440 الموافق 8 مايو سنة 2019 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم؛ كما يآتي :

"- السيّد محمد لوحايدية؛ ممثل وزير التجارة؛ رئيساء
خلفا للسيّد عيسى بكاي.

- السيّد سفيان إفتان. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ عضواء خلفا للسيّد كريم رقام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11
فبراير سنة 2021, يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 11 فبراير سنة 2021, تحدّد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة النقل. تطبيقا لأحكام المادتين
5 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤدّخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ كما يأتي :

بعنوان الأعضاء الدائمين :

- السيّد عرابة عبد الرحمان. ممثل وزير النقل. رئيساء

- السيّد قانون عبد الحكيم,؛ ممثل وزير النقل, نائبا

- السيّد سالمي محمد. ممثل قطاع النقل. عضواء

- السيّد قويدر الواحد فضيل. ممثل قطاع النقل. عضواء

- السيّدة سناج فريدة؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيّد بوخالفة وليد.؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- السيّد رحماني أمين؛ ممثل و زير التجارة. عضوا.

بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيّد يحياوي العربي؛ ممثل قطاع النقل. مستخلفاء

- السيّدة عزاز نورة؛ ممثلة قطاع النقل. مستخلفة.

- السيّد عفرون عمر . ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للميزانية). مستخلفاء

- السيّدة زوادي نهاد. ممشلة و زير المالية (المديرية
لعامة للمحاسبة). مستخلفة.

- السيّدة لعربى هاجر ء ممثلة وزير التجارة؛. مستخلفة.

تتولى المديرية الفرعية للصفقات العمومية لوزارة
لنقل الأمانة الدائمة للّجنة القطاعية للصفقات.

تلفى أحكام القرار المؤرّخ في 26 ربيع الأول عام 1438
لموافق 26 ديسمبر سنة 2016 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة
لقطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية والنقل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة