الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

المجلس الدستوري

قرار رقم 17/ق. م د/21 مؤَرّخ في 29 رجب عام 1442
الموافق 13 مارس سنة 2021, يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر الذي يحدد الدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها في انتخابات
البرلمان.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري, بالرسالة المؤرخة فى 10 مارس سنة 2021,
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 0
مارس سنة 2021 تحت رقم 21. قصد مراقبة دستورية الأمر
الذي يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها
في انتخابات البرلمان.

- وبناء على الدستور لاسيما المواد 8 (الفقرة 2) و39
و142 و197 (الفقرة الأولى) و198 و224 منه؛

- وبمقتضى ال لنظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 440
الموافق 12 مايو سنة 2019, المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21 المؤرّخ في 9 رجب عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2021,

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 7 مارس سنة 2021, بعد
أخذ رأي مجلس الدولة,

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار, جاء وفقا للمادتين
9 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة دستورية الأمر الذي يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان, جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من الدستور.

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

في الموضوع :

1-فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 139 (النقطة 11)

- اعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار قد أقر بموجب المادة
2 منه.؛ تحديد الدوائر الانتخابية بالنسبة لانتخاب المجلس
لشعبي الوطني بالحدود الإقليمية للولاية. وفقا للقانون
رقم 09-84 المؤّرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق
4فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
لمعدل والمتمم؛

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري أقر التشريع في
مجال التقسيم الإقليمي في البلاد. بموجب النقطة 11 من
لمادة 139 من الدستور. ومن ثمة فهى تعتبر سندا للأمر
موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة, فإن عدم إدراج المادة 139 (النقطة
1) من الدستور ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار يعد

سهوا يتعيّن تداركه.

2- فيما يخص الاستناد إلى المادة 140 من الدستور

- اعتبارا أن المشرع أدرج المادة 140 من الدستور ضمن
تأشيرات الأمر الذي يحدد الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد
لمطلوب شغلها في انتخابات البرلمان موضوع الإخطار,

- واعتبارا أن المادة 140 من الدستور تحدد المجالات
لمخصصة للتشريع بقوانين عضوية؛ ومن ضمنها نظام
لانتخابات,؛

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار لا يدخل ضمن مجالات
لقانون العضويء ولا يندرج ضمن نظام الانتخابات الذي
ينظمه القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. ومن
ثمة فإن المادة 140 من الدستور لا تعد سندا للأمر موضوع
لإخطار,

- واعتبارا بالنتيجة. فإن إدراج المادة 140 من الدستور

ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار ؛ يعتبر سهوًا يتعيّن
تداركه.2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

3-فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 8 من

-اعتبارا أن المادة 198 من الدستور تنص على أثر قرارات
المحكمة الدستورية وحجيتها وإلزاميتها لجميع السلطات
العمومية والسلطات الإدارية والقضائية. ومن ثمة فإنها
تعد سندا دستوريا أساسيا للأمر موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن عدم الاستناد إلى المادة 198 من
الدستور ؛ يعد سهوًا يتعيّن تداركه.

4- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 125 (الفقرة
الأولى) من الأمر رقم 01-21 المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات ضمن تأشيرات الأمر
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن الشطر الأول من الفقرة الأولى من المادة 125
من الأمر رقم 01-21 المؤؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق
0 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى المتعلةٍ
بنظام الانتخابات.؛ ينص على إجراء الاقتراع في الدائرة
الانتخابية. ومن ثمة فإن هذا الشطر من الفقرة الأولى من
المادة 125 يعتبر سندا أساسيا للأمر موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن عدم الاستناد على الفقرة الأولى
من المادة 125 من الأمر المتضمن القانون العضوى المتعلق
بنظام الانتخابات؛ يد سهوًا يتعيّن تداركه.

ثانيا : فيما يخص مواد الأمر موضوع الإخطار :

- فيما يخص المادة 6 من الأمر موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن المادة 6 من الأمر موضوع الإخطار . تحدد الدائرة
الانتخابية بالنسبة لانتشاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
على أساس الحدود الإقليمية للولاية.؛ دون الإشارة إلى
القانون رقم 09-84 المتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
والذي يعتبر سندا للمادة 6 من الأمر موضوع الإخطار .

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن عدم الإشارة في نص المادة 6
من الأمر موضوع الإخطار إلى القانون رقم 09-84 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق ل 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم. يعدّ
سهرًا يتعيّن تداركه.

يقرر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخابات البرلمان موضوع الإخطار. جاءت طبقا للمادة

2 من الدستور ؛ فهى دستورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان, تم طبقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)؛ والمادة 224
من الدستور, فهو دستوري.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

1 - إضافة المادتين 139 (النقطة 11) و198 من الدستور
ضمن التأشيرات.

2- حذف الإشارة إلى المادة 140 من الدستور من
التأشيرات.

3 - إضافة الإشارة إلى المادة 125 (الفقرة الأولى) من الأمر
المتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
ضمن التأشيرات.

ثانيا : فيما يخص أحكام الأمر موضوع الإخطار :

- تدارك السهو الوارد في نص المادة 6 من الأمر موضوع
الإخطار. بالإشارة إلى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم.

ثالثا : تعتبر أحكام الأمر الذي يحدد الدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها في انتخابات البرلمان
موضوع الإخطار. دستورية.

رابعا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 27 و28 رجب عام 1442 الموافق 11 و12 مارس سنة
1..

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيثُ

محمد حبشيء نائبا للرئيس.

سليمة مسراتي؛ عضوة.؛

شادية رحاب؛ عضوة؛

ابراهيم بوتخيل. عضواء

محمد رضا أو سهلة. عضواء

عبد النور قراوي.؛ عضواء

خديجة عباد. عضوة؛

الهاشمي براهمي,؛ عضواء

أمحمد عدة جلول. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

أوامهر

