الدستوري يوم 20 أكتوبر سنة 2020 بقرار مؤرخ في 13
أكتوبر سنة 2020 تحت رقم الفهرس 20/00005 ومسجل
لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 20 أكتوبر
سنة 2020 تحت رقم 20/03 يتعلق بدفع أشاره الأستاذان
(ب.ج و ز.ن) المعتمدان لدى المحكمة العليا و مجلس الدولة.,
في حق (ح.س.ب.ص) والذي يدعي فيه عدم دستورية
المادة 33 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

-وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبعد الاطلاع على قرار إحالة الدفع بعدم الدستورية
لمذكور أعلاه؛ والوثائق المرفقة.

- وبعد الاطلاع على الإشعار المرسل إلى رئيس الجمهورية
لمسجل لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ
0 نوفمبر سنة 2020,

- وبعد الاطلاع على الإشعار المرسل الى رئيس مجلس
لأمة بالنيابة المسجل لدى كتابة ضبط المجلس الدستورى
بتاريخ 10 نوفمبر سنة 2020,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
رئيس المجلس الشعبي الوطني المسجلة لدى كتابة ضبط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المجلس الدستوري بتاريخ 4 نوفمبر سنة 2020 والتي
يلتمس فيها التصريح بدستورية الحكم التشريعي المعترض
على دستوريته.؛ مشيرا الى أن المادة 33 من قانون الإجراءات
المدنية والإدارية لا تنتهك أي حق من الحقوق والحريات التي
يضمنها الدستور ء وبأن مبداً التقاضي على درجتين. يقتصر
تطبيقه حصريا على المسائل الجزائية طبقا للمادة 160
(الفقرة 2) من الدستور (قبل تعديله)؛

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الأستاذين (ب.ج و ز.ن) المعتمدين لدى المحكمة العليا
ومجلس الدولة. في حق (ح. س .ب.ص)؛ المسجلة لدى كتابة
ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 8 نوفمبر سنة 2020
والردود المكتوبة المسجلة بتاريخ 23 نوفمبر سنة 2020
و14 جانفي سنة 2021 والتي يلتمس فيها التصريح بعدم
دستورية المادة 33 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
مؤْكدا على أن المادة جاءت مخالفة لأحكام المادة 158 من
الدستور (قبل تعديله)؛ كما أنّها انتهكت حقوق المواطنين
وحرياتهم المكفولة دستورياء وميّزت بين المتقاضين
وحرمتهم درجة من درجات التقاضي»

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
الأستاذة (ب. س) المحامية فى حق (ب. ل) المدعى عليه فى
الدفع بعدم الدستورية المسجلة لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري بتاريخ 8 نوفمبر سنة 2020 والتي يلتمس
فيها التصريح بعدم جدية الدفع لآن المادة 33 موضوع الدقع
لا تتعارض وأحكام الدستور كونها جاءت بصفة العموم
والتجريد والمساواة.

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
الوزير الأول المسجلة لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري
بتاريخ 9 نوفمبر سنة 2020 والتي يلتمس فيها ترك النظر
للمجلس الدستوري للفصل في مدى مطابقتها للدستور.
مشيرا إلى أن المادة 33 موضوع الدفع لا تمس بمبداً المساواة
أمام القضاء.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
بالجلسة العلنية المنعقدة بتاريخ 3 فبراير سئة 2021,
- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذين

(بد ج و بدع) في حق المدعي في الدقع (ح.س لباص)
بالجلسة نفسهاء الذي أكد أن تعديل الدستور كرّس مبداًالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

التقاضي على درجتين وفورية سريانه والتمس التمسك
بالملاحظات المكتوبة المقدمة. والرامية إلى التصريح
بعدم دستورية المادة موضوع الدفع؛

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذة (ب. س)
في حق المدعى عليه في الدفع الذي تمسك بالملاحظات
المكتوبة المقدمة؛ والرامية إلى التصريح بدستورية المادة
موضوع الدفع؛

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة.
(ل.ب), المدير العام للشؤون القضائية والقانونية بوزارة
العدل., والذي تمسك بالملاحظات المكتوبة المقدمة.؛
والرامية إلى التصريح بدستورية المادة 33 من قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- و بعد المداولة؛

-اعتبارا أن (ح. س ب. ص) بواسطة الأستاذين (ب. ج و ز. ن)؛
دفع بعدم دستورية نص المادة 33 من قانون الإجراءات
المدنية والإدارية. والتي تنص على : "تفصل بحكم في أول
وآخر درجة في الدعاوى التي لا تتجاوز قيمتها مائتي ألف
دينار 200.000 مج) ا ‎١‏

إذا كانت قيمة الطلبات المقدمة من المدعى لا تتجاوز
مائتي ألف دينار (200.000 دج). تفصل المحكمة بحكم في
أول وآخر درجة, حتى ولو كانت قيمة الطلبات المقابلة أو
المقاصة القضائية تتجاوز هذه القيمة.

وتفصل في جميع الدعاوى الأخرى بأحكام قابلة
للاستئناف, لخرقها مبادئٌ الشرعية والمساواة المكرسين
في المادة 158 من الدستور (قبل تعديله). ولكونها ميّزت
بين المتقاضين وحرمت فئة منهم درجة من درجتي
لتقاضى؛

- واعتبارا أن التعديل الدستوري المصادق عليه في
ستفتاء أول نوفمبر سنة 2020, الصادر بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 442-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1442
لموافق 30 ديسمبر سنة 2020. والمنشور بالجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
لعدد 82, المؤؤرخة في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30
ديسمبر سنة 2020, كرّس مبداً التقاضي على درجتين في
لمادة 165 والتي تنص على : ‎١ ١‏

" يقوم القضاء على أساس مبادىٌ الشرعية والمساواة.
القضاء متاح للجميع.

يضمن القانون التقاضي على درجتين؛ ويحدد شروط
وإجراءات تطبيقه "؛

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021م

- واعتبارا أنّ الدستور بعد تعديله أَقرّ مبداً التقاضي على
درجتين وأحال على القانون ضمان تطبيقه؛ وأنه متى كانت
المادة 34 من الدستور لا تجيز تقييد ممارسة أى حق من
الحقوق بما يمس بجوهره: إلا لأسباب مرتبطة بحفظ النظام
العام والأمن. وحماية الثوابت الوطنية وكذا تلك الضرورية
لحماية حقوق وحريات أخرى يكرّسها الدستور؛ فلا يمكن
المشرّع تقييد ممارسة حق التقاضي على درجتين؛

- واعتبارا أن المشرّع في المادة 33 (الفقرتين الأولى
والثانية) من قانون الإجراءات المدنية والإدارية عندما
أوجب الفصل بحكم أول وآخر درجة في الدعاوى التي
لا تتجاوز قيمتها مائتى ألف دينار (200.000 دج)؛ يكون
بذلك قد ميّز بين المتقاضين في ممارسة حق التقاضي على
درجتين وهو مالا يتماشى مع ما كرّسه صراحة المؤسس
لدستوري في المادة 165 من الدستور

- واعتبارا أن مبداً المساواة الذي يضمنه الدستور لكل
لمواطنين أمام القانون والقضاء طبقا للمادتين 37و165 منه.
يستوجب عدم تقييد المشوّع حق الأطراف في استئناف
لأحكام الصادرة في المسائل المدنية بقيمة الطلبات
لمقدمة في الدعوى؛ كما ورد في نص المادة 33 (الفقرتين
لأولى والثانية) من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإِنٌ المادة 33 (الفقرتين الأولى
والثانية) من قانون الإجراءات المدنية والإدارية والمذكور
نصها أعلاه. تتعارض مع الفقرة 3 من المادة 165 من
الدستور ,؛ ومن ثم فهي غير دستورية.

- واعتبار أنه وطبقًا للمادة 198 (الفقرة 4) من الدستور.
فإنه يعود للمجلس الدستوري تحديد اليوم الذي يفقد فيه
النص التشريعي المعلن غير دستوري أثره.

يقرّر ما يأتي :

أولا : تعد المادة 33 (الفقر تان الأولى والثانية) من قانون
الإجراءات المدنية والإدارية غير دستورية.

ثانيا : يفقد الحكم التشريعي أثره فورًا.

ثالثا : يسري أثر هذا القرار على الأحكام المدنية التي لم
تستنفد آجال الاستنناف عند تطبيق أحكام المادة 33 (الفقرتين
الأولى والثانية) من القانون المذكور أعلاه.

رابعا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة

بالنيابة ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول
بهذا القرار.

0 رجب عام 1442ه
4مارس سنة 2021 م

خامسا : ييبلَغْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة
العليا.

سادساً : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 10 و11 و26 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 24 و25
جانفى و9 فبراير سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي

