
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان»

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

وبعد رأي مجلس الدولة.

وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

وبعد الأخذ بقرار المجلس الدستورى.

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يحدد هذا الأمر الدوائر الانتخابية وعدد
لمقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات أعضاء المجلس
لشعبى الوطنى وأعضاء مجلس الآمة المنتخبين. طبقا
لأحكام المادتين 124 و196 من الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في
6 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : تحدد الدائرة الانتخابية بالنسبة لانتخاب
لمجلس الشعبى الوطنى بالحدود الإقليمية للولاية وفقا

للقانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد. المعدّل والمتمّم.

المادة 3: توزع المقاعد لكل دائرة انتخابية في انتخاب
المجلس الشعبى الوطنى بحسب عدد سكان كل ولاية.

يحدد عدد المقاعد في كل دائرة انتخابية على أساس
تخصي قعد واحد لكل 3 تتضمن مائة وعشرين
ألف (120.000) نسمة. على أن يخصص مقعد إضافى لكل
حصة متبقية تشمل ستين ألف (60.000) نسمة.

لا يمكن أن يقل عدد المقاعد عن ثلاثة (3) بالنسبة
للولايات التى يقل عدد سكانها عن مائتى ألف (200.000)

المادة 4: يحدد عدد المقاعد فى الدائرة الانتخابية
للجالية الوطنية بالخارج؛ فى انتخاب المجلس الشعبى
الوطنى بثمانية (8) مقاعد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 5 : توضح تسمية الدوائر الانتخابية وكذا عدد
المقاعد المناسبة لها فى انتشاب أعضاء المجلس الشعبى
الوطني وفق الملحق المرفق بهذا الأمر.

المادة 6 : تحدد الدائرة الانتخابية بالنسبة لانتخاب
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين بالحدود الإقليمية للولاية
وفقا للقانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1404
لموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد. المعدل والمتمم.

يحدد عدد المقاعد لكل دائرة انتخابية بمقعدين
ثنين (2).

المادة 7: يلغى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد الدوائر
لانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
لبرلمان.

المادة 8 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1442 الموافق 16 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

الدوائر الانتخابية

آدرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

بومرداس

حد | د
| 5

جد
ا

رع

م

1
©

1ك
<د

رب هر را
ب با نر

ار
ار

لي
9

58

١
88

‎١| © ١ © | © ١ © | © | © | © | ©‏ هه ‎١ ١‏ | © | ار
د | | © | © | © ات ادا ست شا | نما | نا اتا | نت | م | نا | سا

‏ب

‎0

‎03
‎407

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

