جانفى و9 فبراير سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي

مرسوم رئاسي رقم 86-21 مؤَرّخ في 13 رجب عام 1442
الموافق 25 فبراير سنة 2021. يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جائنفي سنة 2021 والمتضمن توزيع

لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئاسة الجمهورية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
واحد وستون مليونا و أربعمائة ألف دينار (61.400.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- محمد حبشي, نائبا للرئيس
- سليمة مسراتي.؛ عضواء

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره واحد
وستون مليونا وأ ربعمائة ألف ديار (61.400.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية وفي البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1442 الموافق 25 فبراير
سنة 2021

عبد المجيد تبون
7

