عن وزارة التجارة :

لسيّدة عياشي فاطمة. عضوا دائماء

لسيّدة حراد جازية؛. عضوا مستخلفا.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021, يعدّل القرار المؤّزخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء النّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 10 فبراير سئة 2021,. يعدّل القرار المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. المعدّل. كما يأتي :

"الأعضاء الدائمون :

- نور الدين جفال. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- صبرينة صمادي. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- نجيب زقاري, ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير
سنة 2021 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة بريد الجزائر.

بموجب 