بموجب مرسوم رئاسي مؤوَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021, يعيّن السيّد صالح حزام؛

قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جانفي سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 31 جانفى سنة 2021, يعدّل القرار المؤّرخ فى أوّل
جمادى الثانية عام 1 الموافق 26 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطنى
للمجاهد. كما يأتى :
.. (بدون تغيير حتى) الدفاع الو طنيء
- مزعاش خولة. ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
(بدون تغيير حتى) الصناعة التقليدية

- كادي كريم, ممثل وزير التربية الوطنية؛
(بدون تغيير حتى) الشباب والرياضة.
- خوجة محفوظ يوسف. ممثل المنظمة الوطنية

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23
فبراير سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام مديرين
للدراسات بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021, تنهى مهام السيّدين الآتي
اسماهماء بصفتهما مديرين للدراسات بمصالح الوزير
الأول لتكليفهما بوظائف أخرى :

- عاديل حميميد»؛

- محمد رضا حمرور.

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23
فبراير سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام مفتش بوزارة
المجاهدين - سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021, تنهى مهام السيّد عمر
بن سعد الله, بصفته مفتشا بوزارة المجاهدين - سابقاء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

