1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤَْرّخ في 2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير سنة
1. يحدّد دفتر الشروط التقنية الخاصة
باستيراد المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
الموجهة للطب البشري.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 الموؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتقم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
لاستثمار , المعدّل والمتقم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة,

لمعدّل والمتقم؛

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشضت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروع بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤّرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤٌرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-94 المؤّرّخ في 18
شوال عام 1414 الموافق 30 مارس سنة 1994 الذي يحول
معهد باستور في الجزائر إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-94 المؤَرّخ في 19
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن إنشاء الصيدلية المركزية للمستشفيات وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-19 المؤرّخ في 4
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية والآمنية للمواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية.8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15
رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996 الذي يحدد
شروط وكيفيات تقديم وإلصاق القسيمة على المنتوجات
الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1429
الموافق 30 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدّد دفتر الشروط التقنية
الخاصة باستيراد المنتجات الصيدلانية والمستلزمات
الطبية الموجهة للطب البشري؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر الشروط
لتقنية الخاصة باستيراد المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية الموجهة للطب البشري طبقا للملحق المرفق بهذا
لقرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام
9 الموافق 30 أكتوير سنة 2008 الذى يحدّد دفتر الشروط
لتقنية الخاصة باستيراد المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية الموجهة للطب البشري.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيَة

حوّر بالجزائر في 2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

الملحق

الفصل الأول
بنود عامة

المادة الأولى : يحدّد هذا الدفتر الشروط التقنية الخاصة
باستيراد المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الموجهة
للطب البشري المنصوص عليها في المواد 207 و 208 و209
و210و212و213 من القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتمّم,؛ وذلك مهما يكن القانون الأساسي للمؤسسة
الصيدلانية للاستيراد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 2 : دون المساس بالأحكام الخاصة المطبقة على
المؤسسات العمومية المنصوص عليها في التنظيم المعمول

به؛ يمكن المؤسسات الصيدلانية المعتمدة للاستيراد الاكتتاب
في دفتر الشروط التقنية هذاء لاستيراد المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

المادة 3 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية للاستيراد بإعادة
بيع على حالتهاء المواد الصيدلانية التي تستوردها إلى
المؤسسات الصيدلانية للتوزيع بالجملة والمؤسسات
العمومية؛ أوعند الاقتضاء؛ لاستعمالها في الدراسات العيادية.
ويمكنها إعادة بيع على حالتهاء المستلزمات الطبية التي
تستوردها مباشرة إلى مؤسسات الصحة.

المادة 4 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية للاستيراد
بما يأتي :

- الامتثال للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
وبنود دفتر الشروط التقنية للاستيراد هذاء

- اقتناء المواد الصيدلانية المسجلة والمستلزمات
الطبية المصادق عليها أو المسوّقة طبقا للأحكام المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به؛ حصرا لدى مواقع التصنيع
المرخص لها قانونا في بلد منشئها من قبل السلطات
الصحية المختصة والمالكة لمنشآت تشتغل طبقا لقواعد
الممارسات الحسنة الخاصة بالتصنيع؛

- تقديم الملف المطلوب الذي ترفق قائمة الوثائق
والمستندات المشكلة له بدفتر الشروط التقنية للاستيراد
هذاء

- إثبات ممارسة نشاط تصنيع المواد الصيدلانية عندما
يخص الاستيراد المواد الصيدلانية.

المادة 5 : دون المساس بالالتزامات التي تقع على عاتق
المؤسسة الصيدلانية الحائزة و/أو المستغلة لمقرّر التسجيل
أو مقرّر المصادقة المنصوص عليهما في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء تكون المؤسسة الصيدلانية للاستيراد مسؤولة
على تطبيق القواعد المنصوص عليها فى فائدة الصحة
العمومية وعلى نوعية المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
المستوردة والموضوعة في السوق. ويجب عليها إخضاع كل
حصة من المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستوردة.
قبل تسويقهاء للمراقبات الضرورية لدى الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية تحت مسؤولية الصيدلي المدير التقني.

المادة 6 : يجب على المؤسسة الصيدلانية للاستيراد
الخضوع إلى إجراءات مراقبة المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستوردة كما هو منصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يجب على المؤسسة الصيدلانية للاستيراد أن تحتفظء
بالنسبة لكل حصة من المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المستوردة؛ بشهادات تحليل وتحرير الحصص الصادرة
عن مختلف المتدخلين في تصنيعها وعرضها على الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية.

ويجب على المؤسسة الصيدلانية للاستيراد أن تحتفظ
بالنسبة لكل حصة من المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المستوردة؛ بشهادة تحرير حصة تسلّمها الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية.

تلتزم المؤسسة الصيدلانية للاستيراد بأن تقدم إلى
لمؤسسات الصيدلانية للتوزيع بالجملة؛ وعند الاقتضاءء
للمؤسسات العمومية أو لمرقي الدراسات العيادية؛ شهادة
تحرير الحصة للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
لتي تسلّمها الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. قبل

وفي حالة إعادة بيع المستلزمات الطبية على حالتها
مباشرة لمؤسسات الصحة. يجب على المؤسسة
الصيدلانية للاستيراد تقديم شهادة تحرير الحصة التي
تسلّمها الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية لهذه
المؤسسات.

المادة 7: يجب أن يكون لكل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستوردة؛ صلاحية تعادل أو تفوق
ثلشي (3/2) مدة صلاحيتها عند تاريخ دخولها إلى التراب
لوطني.

المادة 8 : يجب أن تخضع المواد البيو علاجية
والمستلزمات الطبية ذات المصدر البيولوجي قبل كل
ستيراد. لتقييم الأمن الفيروسي من قبل سلطة الصحة
لمختصة لبلد المنشاً المعترف بها قانونا من الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية.

تحدّد قائمة المواد البيوعلاجية والمستلزمات الطبية
ذات الأصل البيولوجي التي تنطبق عليها الأحكام
لمنصوص عليها فى الفقرة أعلاه. من طرف الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية. .

المادة 9: يجب أن يظهر سعر البيع للجمهور على
للصيقة الموضوعة من طرف المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد على توضيب كل الأدوية الموجهة للتسويق في

ويجب أن تكون كيفيات وضع اللصيقة على توضيب
لأدوية والشكل والبيانات الإلزامية التي تحتوي عليهاء
متطابقة مع التنظيم المعمول به.

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

المادة 10 : تبقى المؤسسة الصيدلانية للاستيراد خاضعة
للمراقبات أو التقييمات أو التدقيقات لشروط إنجاز
العمليات والخدمات المحدّدة بموجب دفتر الشروط التقنية
للاستيراد هذاء والتي تقوم بها المصالح المؤهلة قانونا.

المادة 11 : تخص ينود دفتر الشروط التقنية للاستيراد
هذاء الأدوية والمستلزمات الطبية.

القسم الأول
الأدوية

المادة 12 : يجب أن تكون توضيبات الأدوية مطابقة
للمعايير المحددة فى مقرر التسجيل.

المادة 13 : يجب أن يحمل التوضيبان الأولي والثانوي
للدواء, وجوباء طبقا للتنظيم المعمول به؛ البيانات الآتية
باللغة العربية وكل لغة أجنبية مستعملة في الجزائر.
بحروف واضحة وسهلة القراءة وغير قابلة للمحو.

بعنوان التوضيب الأولي :

- الاسم التجاري؛
- التسمية الدولية المشتركة (عندما يكون عددها أقل من
3ت.دم)ء
- الشكل الصيدلاني والجرعة.
- طريقة (طرق) التناول.
- رقم الحصة.
- تاريخ انتهاء الصلاحية (الحروف الثلاثة الأولى أو عددان
للشهر/ السنة).
- اسم و/ أو أسماء حائز و/ أو مستغل مقرّر التسجيل.
بعنوان التوضيب الثانوي :
- الاسم التجاري؛
لتسمية الدولية المشتركة.
لشكل الصيدلاني والجرعة والمحتوى»
- الصيفغة المائوية.
- قائمة السواغات ذات التأثير المعروف.
- كيفية وطريقة (طرق) التناول.
- دواعي لاستعمال (للأدوية غير المسجلة في قوائم

المواد السامة).

- تحذير(ات) خاص(ة)؛

- تحذير من أن الدواء يجب أن يبقى بعيدا عن أنظار
ومتناول الأطفال.

8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

- تحذير(ات) خاص(ة) أخرى. عند الضرورة؛

- شروط التخزين وشروط ومدة التخزين الخاصة. عند
الاقتضاء (بعد الفتح / بعد التخفيف / بعد إعادة التكوين)؛

- شروط التسليم بالنسبة للأدوية المسجلة في قوائم
المواد السامئة.

- الاحتياطات الخاصة للتخلص من الأدوية غير المستعملة
أو نفايات ناتجة عن هذه الأدوية؛ عند الاقتضاءء؛

- اسم وعنوان حائز و/ أو مستغل مقرر التسجيل.

- اسم (أسماء) وعنوان (عناوين) المصنّع : موقع الإنتاج؛
موقع تحرير الحصص, عند الاقتضاءء؛

- رقم مقرر التسجيل.

- رقم الحصة.

- تاريخ التصنيع (الحروف الثلاثة الأولى أو عددان
للشهر/ السنة).

- تاريخ انتهاء الصلاحية (الحروف الثلاثة الأولى أو
عددان للشهر / السنة).

- المعرف الوحيد - الترميز العمودي»

- المعلومات بطريقة البراى؛ عند الاقتضاء؛

- الرسم التخطيطي التتبيهي على التوضيب الثانوي.
أو في حالة عدم و جود توضيب ثانوي؛ على التوضيب الأوليء

- العلامات التعريفية التنظيمية للأدوية المسجلة على
قوائم المواد السامة المختلفة.

المادة 14 : يجب أن يرفق توضيب كل دواء ببيان استعمال
سهل القراءة يحرّر باللغة العربية وأيّ لغة أجنبية أخرى
مستعملة فى الجزائر, ويتضمن وجوبا المعلومات الآتية طبقا
للتنظيم المعمول به :

لاسم التجاري؛

لتسمية الدولية المشتركة.

لجرعة والشكل الصيدلاني والمحتوى.
لتركيب النوعي والكمي؛

قائمة السواغات ذات التأثير المعروف,

لبيانات العلاجية.

- معيار الجرعة وكيفية وطريقة التناول للبالغين. وعند
الاقتضاء , للأطفال والرضع وحديشي الولادة؛
-مضادات الاستطباب.

-احتياطات الاستعمال والتحذيرات الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- الاحتياطات الخاصة الواجب اتخاذها من الأشخاص
الذين يتعاملون مع الدواء المناعي والذين يعطونه للمرضى
والاحتياطات الواجب اتخاذها احتمالا من طرف المريض
بالنسبة للأدوية المناعية.

-التفاعلات مع الأدوية الأخرى والأشكال الأخرى للتفاعلات.

- الخصوية والحمل والرضاعة.

- التأثيرات على قدرة سياقة السيارات واستعمال
الآلات؛

-الآثار غير المرغوب فيهاء

- الجرعة الزائدة ( الأعراض؛ إجراءات الطوارئٌ. المضاد
السمّي)؛

- عدم التوافقء

- مدة الحفظ؛ وعند الضرورة,؛ بعد إعادة تكوين الدواء أو
عند فتح التوضيب الأولي لأول مرة.

- الاحتياطات الخاصة للحفظء

- طبيعة ومحتوى التوضيب الثانوي»

- الاحتياطات الخاصة للتخلص من الأدوية المستعملة أو
النفايات الناتجة عنها والتعامل معهاء عند الاقتضاءء؛

- شروط تسليم الأدوية المسجلة في قوائم المواد السامّة
طبقا للتنظيم المعمول به.

- اسم وعنوان حائز و/ أو مستغل مقرّر

- اسم وعنوان مختلف المتدخلين في ت
النهائي, وموقع إنتاج المنتجات الوسيطة والسائبة

والتوضيب (الأولي والثانوي) وتحرير لحصص,؛ عند
الاقتضاءء

- رقم مقرّر التسجيل.

- تاريخ تحيين نص المذكرة.

الأدوية المخدرة والمؤثرات العقلية

المادة 15 : يخضع استيراد الأدوية المخدرة والمؤثرات
العقلية للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
ولبنود دفتر الشروط التقنية للاستيراد هذاء لا سيمافيما
يخص التقديرات و تراخيص الاستيراد والحيازة والتخزين
والنقل والتوزيع إلى المؤسسات الصيدلانية للتوزيع
بالجملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يجب تحرير وامضاء التصريحات المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به؛ من قبل الصيدلي المدير التقني.

القسم الثالث
المستلزمات الطبية
المادة 16 : دون المساس بآحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات المصادقة
على المستلزمات الطبية؛ ينبغي أن تكون المستلزمات الطبية

وجوبا:

- موضوع مقرّر مصادقة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- حاصلة على شهادة أو مصادقة في بلد المنشاً عند تاريخ
ستيراد المستلزمات الطبية التي ليس لها مقرر مصادقة
في الجزائر, والتي يستمر استيرادها طبقا للأحكام
لتنظيمية المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه.

- خاضعة لإجراءات المراقبة من قبل المؤسسة
لصيدلانية للاستيراد المنصوص عليها في المادتين 5 و6
أعلاه.

المادة 17 : يتم منح استيراد المستلزمات الطبية على
أساس الاحتياجات الوطنية. وعند الاقتضاء؛ تكملة للإنتاج
الوطنى.

المادة 18: يجب أن يكون التوضيب الأولي والثانوي
للمستلزمات الطبية مطابقا للمقاييس الدولية المعمول
بهاء وأن يحمل البيانات الآتية حسب فئة المستلزمات
الطبية باللغة العربية وأى لغة أجنبية أخرى مستعملة فى
زائر :
لاسم التجاري للمستلزم الطبي؛
تعيين المستلزم الطبي؛
لتركيبة النوعية والكمية, عند الاقتضاء؛
رقم مقرر المصادقة؛ دون المساس بالأحكام المتصوص
عليها في التنظيم المعمول به؛
- كيفية استعمال المنتوج, عند الاقتضاء؛
لخصائص التقنية.؛
- طريقة التعقيم؛ عند الاقتضاء؛

- التحذيرات أو الاحتياطات المطلوبة.

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

- شروط ومدة حفظ وتخزين المستلزم الطبيء

- تاريخ الإنتاج وانتهاء الصلاحية أو تاريخ انتهاء
الاستعمال.

- رقم الحصة أو رقم التسلسل. عند الاقتضاءء

- البيانات الخاصة. لاسيما بالنسبة للمستلزمات
الطبية المعقمة (غير القابلة لإعادة الاستعمال).

- التسمية أو اسم وعنوان المؤسسة الصيدلانية الحائزة
و/ أو المستغلة لمقرر المصادقة.

-التسمية أو اسم المنتج أو المنتجين وعنوان الموقع
و/ أو مواقع تصنيع المستلزم الطبي؛

- الهيئة أو الهيئات المصادقة أو الهيئات المماثلة.

- نوع الشهادة / الوسم في بلد المنشاً.

الفصل الثاني
التزامات المؤسسة الصيدلانية للاستيراد

المادة 19 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية للاستيراد
بما يأتي :

- احترام والعمل على احترام الشروط الخاصة بالنقل
والتخزين المطلوبة بالنسبة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية التي تتطلب احترام سلسلة التبريد
أو الفترات الفاصلة لدرجة حرارة الحفظء

- احترام التنظيم المعمول به في مجال نقل وتخزين
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية القابلة للاشتعال
والخطيرة.

- وضع منطقة حجر بالنسبة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية الموجودة قيد المراقبة والتحريرء

-تخصيص مكان معتين لتخزين المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية التي تم استلامها والمصرّح بعدم

- يمكن استبدال المناطق المنفصلة بأي نظام آخر
مصادق عليه يضمن نفس مستوى الأمان. مثل نظام الإعلام
الآلي وففًا لممارسات التخزين والتوزيع الحسنة.

- إعادة إرسال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
المصرح بعدم مطابقتهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛ إلى
خارج التراب الوطني أو إتلافها على نفقة حائز أو مستغل
مقرّر التسجيل أو المصادقة.

غير أنه يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية للاستيراد أن
تدرج بنودا تعاقدية مع المصنع تنص على استبدال أو

8رجب عام 1442ه
2مارس سنة 2021 م

تعويض مبالغ كميات المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المصرح بعدم مطابقتها عندما تعود الأسباب إلى
ا لمصنع؛

- إدراج بنود خاصة في التزام التضامن منتج/ مورد -
مؤسسة صيدلانية للاستيراد. لاستبدال كمية المواد
منتهية الصلاحية أو منع أصول تجارية مساوية لقيمتها.
عند الاقتضاء.

المادة 20 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية للاستيرا
بمايآتي :

- إنجاز وارداتها التقديرية من المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وفقا لدفتر الشروط التقنية للاستيراد
هذاء

- إرسال برنامجها التقديري للتوريد إلى المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية. بعد
تسليم البرامج التقديرية السنوية للاستيراد.

- تنفيذ الواردات وفقا للبرامج التقديرية للاستيراد المسلّمة
والبرنامج التقديري للتوريد المرسل, مع إعلام الوزارة المكلّفة
بالصناعة الصيدلانية بأي تغيير»

- إعلام الوزارة المكلّفة بالصناعة الصيدلانية. كل
أسبوع,؛ بحالة المخزونات المتوفرة.

المادة 21 : تخضع الواردات التقديرية السنوية لتأشيرة
تقنية تسلمها سنويا المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

تأخذ التأشيرة التقنية المنصوص عليها فى الفقرة أعلاه
فى الحسبان. المعطيات المتعلقة بتحديد كمية الاحتياجات
الوطنية والمتوفر من المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية الأساسية والمواد ذات القيمة العلاجية العالية
وتمنح, عند الاقتضاء؛ تكملة للإنتاج الوطني.

يمكن منح برامج تقديرية متعددة السنوات للاستيراد
مشروطة لبعض المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
الأساسية والخاصة التى تعرف نقصا على المستوى الدولى
وذلك إلى غاية نهاية صلاحية مقرّر التسجيل أو المصادقة؛
بغرض ضمان وفرة والحصول المستمر على هذه المواد
وتغطية احتياجات المواطنين ذات الأولوية.

غير أنه يمكن المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالصناعة
الصيدلانية القيام بمراجعة البرامج التقديرية متعددة السنوات
للاستيراد عند نهاية كل سنة مالية. مع أخذ تطور المعطيات
التى أدت إلى منحها فى الحسبان, لا سيما تلك المتعلقة
بالإنتاج الوطني. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 22 : يجب أن تقدم المعلومات الأسبوعية المتعلقة
بالمواد الصيدلانية أو المعلومات الشهرية المتعلقة
بالمستلزمات الطبية من طرف المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد إلى المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالصناعة
الصيدلانية وفقا لنموذجى التصريحين المحدّدين فى
الملحقين 2 و3 المرفقين بدفتر الشروط التقنية للاستيراد؛
في نسخة ورقية تودع على مستوى المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية وكذا بطريقة
إلكترونية مؤْمنة عن بعدء وفقا للإجراءات المحدّدة من
طرف الوزارة المكلّفة بالصناعة الصيدلانية.

المادة 23: يجب أن تكون عمليات الاستيراد الإضافية
موضوع ملحق بالبرنامج التقديري للاستيراد ضمن نفس
الأشكال والشروط.

تمنح الملاحق المنصوص عليها في دفتر الشروط التقنية
للاستيراد هذاء عندما تكون وفرة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية الأساسية أو ذات القيمة العلاجية
لعالية غير كافية لتغطية الاحتياجات الوطنية.

المادة 24: فى حالة حدوث كارشة أو وباء أو جائحة.
وبصفة عامة عند كل حالة استثنائية. تلتزم المؤسسة
لصيدلانية للاستيراد بالقيام بطلب من الوزارة المكلّفة
بالصناعة الصيدلائية؛ بتعبئة كل الوسائل التي تحوزها
لإنجاز عمليات الاستيراد التقديرية وذلك فى مصلحة

المادة 25 : دون المساس بالتزامات حائز و/ أو مستغل
مقرّر التسجيل أو المصادقة. تلتزم المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد بإعلام الوزارة المكلّفة بالصناعة الصيدلانية

فورا عند تغيير أو تعليق أو إرجاع أو سحب ترخيص
الوضع في السوق لمنتوج صيدلاني أو مستلزم طبي في بلد
المنشاً و/أو في بلدان أخرى.

وتلتزم باتخاذ, عند الاقتضاء, بالاتفاق مع حائز و/ أو
مستغل مقرّر التسجيل أو المصادقة طبقا للتنظيم المعمول
به, كل التدابير المفيدة والضرورية فى فائدة الصحة
العمومية, لاسيما السحب المحتمل للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية من السوق.

المادة 26: عندما يتقرر السحب المؤقت أو السحب النهائي
لمنتوج صيدلاني أو مستلزم طبي في التراب الوطني من قبل
السلطات المختصة. تلتزم المؤسسة الصيدلانية لاستيراد هذا
المنتوج, على الفور وبدون تأخير, بتنفيذ الإجراءات المرتبطة
بها بالاتصال مع حائز و/أو مستغل مقرّر التسجيل أو
المصادقة.

وعندما يتم تنفيذ إجراء سحب استعجالي من طرف
السلطات المختصة لأي منتوج كان موجودا على التراب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الوطني؛ يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية للاستيراد
بالاتصال مع المؤسسة الصيدلانية للتوزيع بالجملة
والصيدليات؛ تنفيذ التدابير المقررة.

الفصل الثالث
بنود خاصة

المادة 27 : يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية للاستيراد
احترام مطابقة المقاييس الدولية للكواشف والمواد الكيميائية
لتي يجب تحديدها بوضوح بالاسم الكيميائي للمنتوج, وأن
تحمل البيانات الإجبارية والرموز والمخططات التصويرية
لمتعلقة بسلامة الاستعمال والتدابير الواجب اتخاذها عند
وقوع حادث أو تسمم نتيجة استعمال هذه الموادء وكذا رموز
لتعريف وأبعاد اللصيقات وألوان البيانات التي تحملها
لأغلفة أو اللصيقات. ‎١‏

المادة 28 : لأسباب تتعلق بالوفرة والحصول على المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية الأساسية التى يجب أن
تلبى الاحتياجات ذات الأولوية للسكان. وخلافا واستثناء
على ذلك تلتزم المؤسسة الصيدلانية للاستيراد بطلب من
لوزير المكّف بالصناعة الصيدلانية بالقيام باستيراد
لمواد المطلوبة.

ويتعلق تنفيذ أحكام الفقرة الأولى أعلاه. خصوصا بالأحكام
لمنصوص عليها في المواد 7 و13 و14 و18 من دفتر الشروط
لتقنية للاستيراد هذا.

المادة 29: تبقى المؤسسة الصيدلانية للاستيراد التي

تضمن استيراد المواد الأولية و/ أو مواد التوضيب

للتصنيع و/ أو تصدير المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.؛ خاضعة للأحكام التنظيمية المعمول بها.

المادة 30 : لا ينطبق دفتر الشروط التقنية للاستيراد
هذاء على التجهيزات الطبية والبرمجيات التي تدخل في
سير المستلزمات الطبية.؛ والتي تخضع للأحكام الخاصة
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 31 : دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء يترتب على كل تقصير
من قبل المؤسسة الصيدلانية للاستيراد في التزاماتها
لواردة في دفتر الشروط التقنية للاستيراد هذاء ما عدا حالة
لقوة القاهرة المثبتة قانوناء فسخ دفتر الشروط التقنية
للاستيراد. لاا سيما فى الحالات الآتية :

- عدم احترام المؤسسة الصيدلانية للاستيراد الأحكام
لتشريعية و/أو التنظيمية المعمول بهاء

8 رجب عام 1442ه
2 مارس سنة 2021م

- عدم احترام المؤسسة الصيدلانية للاستيراد بندا أو
أكثر من بنود دفتر الشروط التقنية للاستيراد هذاء
المتعلقة بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وجودتهاء

-عدم توفر المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.؛
لاسيما المواد الآأساسية التي ترجع إلى المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد بعد تسليم التأشيرة التقنية للاستيراد الواردة في
المادة 21 أعلاه. بدون إعلام مسبق للمصالح المختصة للوزارة
المكلّفة بالصناعة الصيدلانية. مصحوبة بالمبرّرات المثبتة
قانوناء

- عدم احترام المؤسسة الصيدلانية للاستيراد آجال
التوريد الواردة في برنامجها التقديري للتوريد. من دون
تبرير للتغييرات المحتملة المصرح بها لوزارة الصناعة
الصيدلانية قبل الآجال المقرّرة؛

- كل تصريع كاذب من طرف المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد يتعلق بالتزاماتها الواردة فى دفتر الشروط التقنية
للاستيراد هذاء ويخص المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

المادة 32 : يطبق دفتر الشروط التقنية الخاصة بالاستيراد
هذاء ابتداء من تاريخ التوقيع عليه.

الملحق الأوّل
قائمة الوثائق و المستندات
المكونة للملف المطلوب

يجب أن يتضمن الملف المطلوب ما يأتي :

- اعتمادات المؤسسة الصيدلانية للاستيراد و/أو التصنيع
حسب الشروط الواردة فى دفتر الشروط التقنية للاستيرادء

- نسخة مطابقة من السجل التجارى.

- تصريح باكتتاب دفتر الشروط التقنية للاستيراد من
طرف المؤسسة الصيدلانية وفق نموذج تعدّه المصالح
المختصة للوزارة المكلّفة بالصناعة الصيدلانية.

- قائمة كميات المواد التي سيتم استيرادها وبرنامج
التوريد حسب النماذج التي تعدها المصالح المختصة
للوزارة المكلّفة بالصناعة الصيدلانية.

- التزام التضامن منتج / موزّد - مؤسسة صيدلانية
للاستيراد تطبيقا لأحكام المادة 19 من دفتر الشروط
التقنية للاستيراد.

- الرقم التعريفي الجبائي (01.

8 رجب عام 1442ه

مارس م 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

الملحق الثاني

السعر

العمومي

الجزائري /
وحدة

(الخ_س

السعر عند
الشحن /
وحدة

)00(

الملحق الثالث
التصريح الشهري بالمستلزمات الطبية

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

