8 فبراير سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في أول رجب عام 1442 الموافق 13 فبراير
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التعليم

العالي و البحث العلمي .

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1442 الموافق 13
فبراير سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 25 صفر عام 1437
الموافق 7ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد تشكيلة اللجنة

القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
المعدل. كما يأتي :

: ‏عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي‎ ٠

- السيّد بوهيشة محمد.؛ رئيساء

لسيّد جبراني عبد الحكيم, نائبا للرئيس.

عن ممثلي القطاع المعني :

لسيّدة بن موسى آمال. عضوا دائماء

لسيّد بورباس مولود.؛ عضوا دائماء

لسيّد شهدة خالد. عضوا مستخلفاء

لسيّد بوغابة عابد؛ عضوا مستخلفا.

عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزانية :
لسيّدة جرمان صبيحة؛ عضوا دائماء

لسيّدة طلاح حواء. عضوا مستخلفا.

عن وزارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة) :
لسيّدة بن كزيم صفية؛ عضوا دائماء

لسيّد صادقي أورمضان. عضوا مستخلفا.

عن وزارة التجارة :

لسيّدة عياشي فاطمة. عضوا دائماء

لسيّدة حراد جازية؛. عضوا مستخلفا.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021, يعدّل القرار المؤّزخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء النّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 10 فبراير سئة 2021,. يعدّل القرار المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. المعدّل. كما يأتي :

"الأعضاء الدائمون :

- نور الدين جفال. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- صبرينة صمادي. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- نجيب زقاري, ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير
سنة 2021 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة بريد الجزائر.

بموجب 