
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 جانفي سنة 2021 يحدد شروط
وكيفيات منح المساعدة المالية من طرف صناديق
الضمان الاجتماعي لفائدة المؤْسّن لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم. لحساب الدولة؛ لتحسين التكفل
بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف عن
الإصابة بفيروس كوفيد - 19.

إن وزير المالية.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن
الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات مح المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان
الاجتماعي لفائدة المؤمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.؛
لحساب الدولة.؛ مقابل الخدمات الطبية الموجهة حصريا
للكشف عن الإصابة بفيروس كوفيد-19,؛ التى تدعى فى
صلب النص "المساعدة المالية".

المادة 2 : تخص المساعدة المالية تكاليف الفحوصات
الآتية :

- الفحص بالسكانير الصدري كوفيد-19,

- الاختبار بواسطة 81-00 كوفيد-19.

- الاختبار السريع للمضادات الجينية كوفيد-19.

المادة 3: تحدد المساعدة المالية للفحوصات الطبية
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ كما يأتي :

-5.000 دينار ؛ بالنسبة للمصاريف الملتزم بها بعنوان
لفحص بالسكانير الصدري كوفيد-19.

- 3.500 دينار ,؛ بالنسبة للمصاريف الملتزم بها بعنوان
لاختبار بواسطة 81-5018 كوفيد-19,

-1.500 دينار , بالنسبة للمصاريف الملتزم بها بعنوان
لاختبار السريع للمضادات الجينية كوفيد-19.

المادة 4 : يتولى الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء والصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
للعمال غير الأجراء تقديم المساعدة المالية المقررة للمؤمّن
لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم المنتسبين إليهماء لحساب الدولة.

يتم تطبيق أحكام هذه المادة حسب الشروط والكيفيات
المحددة في الاتفاقية المبرمة بين وزارة المالية ووزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي وهيئات الضمان الاجتماعي
المعنية, التي يلحق نموذجها بهذا القرار.

المادة 5 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة للتكفل بهذه
المساعدات المالية في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

يتم تعويض هيئات الضمان الاجتماعي المعنية من طرف
مصالح وزارة المالية على أساس وضعيات تبريرية تبيّن
المستفيدين وطبيعة الفحص ومبلغ المساعدات المالية
المدفوعة.

المادة 6 : تمنح هذه المساعدة المالية لمدة ستة 6)
أشهر قابلة للتجديد عند الاقتضاءء؛ ابتداء من أول جانفى
سنة 2021 ‎١‏

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 جانفى سنة 2021.
وزير المالية وزير العمل والتشغيل

أيمن عبد الرحمان الهاشمي جعبوب

الملحق
اتفاقية بين وزارة المالية الممثلة بالمديرية العامة
للميزانية وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي ممثلة
فى المديرية العامة للضمان الاجتماعى من جهة وصندوق
الضمان الاجتماعي (تحديد الصندوق.
أخرى. لتحسين التكفل بتعويض الخدمات الطبية المتعلقة
بالكشف عن فيروس كوفيد 19 للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي
حقوقهم المنتسبين إليهما.

بين

وزارة المالية.

الكائنة في بناية أحمد فرانسيس, بن عكنون. الجزائر .
الممثلة من طرف المدير العام للميزانية.

و

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الكائنة في 44 شارع محمد بلوزداد الجزائر العاصمة.؛
الممثلة من طرف المدير العام للضمان الاجتماعيء

من جهة والصندوق (تحديد الصندوق)

الممثل من طرف مديره العام؛ من جهة أخرى
تم الاتفاق على ما يأتي :
المادة الأولى : موضوع الاتفاقية.

طبقا للمادة 4 (الفقرة 2) من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 11 جانفي

2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات منح المساعدة المالية
من طرف صندوق الضمان الاجتماعي لفائدة المؤمن لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم, لحساب الدولة, لتحسين التكقل
بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف عن الإصابة
بفيروس كوفيد-19,؛ تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد
شروط وكيفيات منح المساعدة المالية من طرف
صندوق الضمان الاجتماعي (تحديد الصندوق.

لحساب الدولة. ‎١‏

المادة 2 : الأحكام المتعلقة بالمساعدة المالية.

يتولى صندوق الضمان الاجتماعي ( تحديد الصندوق
منح المساعدات المالية المقررة للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي
حقوقهم المنتسبين إليه بصفة حصرية عن مصاريف
الفحوصات الطبية المتعلقة بالكشف عن الإصابة بفيروس
كوفيد.-19. ثم تعوض هذه الهيئة, بموجب هذه الاتفاقية. من
طرف وزارة المالية (المديرية العامة للميزانية )» عن طريق
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

تخص هذه المساعدات الفحوصات الطبية الآتية :

- الفحص بالسكانير الصدري كوفيد-19,

-الاختبار البيولوجي بواسطة 87-008 كوفيد-19.
-الاختبار السريع للمضادات الجينية كوفيد-19.
المادة 3 : مبلغ المساعدة المالية.

تحدد المساعدة المالية للأعمال المذكورة فى المادة 2 أعلاه

-5.000 دينار بالنسبة للمصاريف الملتزم بها بعنوان
الفحص بالسكانير الصدري كوفيد-19,

- 3.500 دينار بالنسبة للمصاريف الملتزم بها بعنوان
الاختبار بواسطة 1-08 كوفيد-19,

- 1.500 دينار بالنسبة للمصاريف الملتزم بها بعنوان
الاختبار السريع للمضادات الجينية كوفيد-19.

المادة 4: المستفيدون.
المستفيدونا لمعنيون بأحكام هذه الاتفاقية هم:
- المؤْمّن لهم اجتماعياء

- ذوو الحقوق المؤّمّن لهم اجتماعيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

المادة 5 : الشروط العامة للتكفثل بالفحوصات
والاختبارات الطبية المعنية.

يتم التكفل بالفحوصات والاختبارات المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ في المرة الأولى؛ في حدود عمل واحد. حسب طبيعة
الفحص لكل مستفيد.

المادة 6 : الشروط الخاصة للتكفل بالفحوصات الطبية.

يمكن أن تؤدي الفحوصات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
إلى تكفل إضافى و فق الشروط المحددة أدناه :

- بالنسبة للفحوصات البيولوجية. في حالة ما إذا كان
لكشف الثاني ضرورياء شريطة أن تكون نتيجة الفحص الأول

- بالنسبة للسكانير الصدري, في الحالة الوحيدة التي يكون
لفحص الأول قد أثبت إصابة الرئة بنسبة 25 96 على الأقل.

المادة 7: الوثائق المطلوبة.

للاستفادة من المساعدة المالية. موضوع هذه الاتفاقية.
يجب على المستفيد تقديم الوثائق الآتية إلى صندوق الضمان
الاجتماعى (تحديد الصندوق. ا

- الوصفة الطبية للكشف أو الوصفة الطبية للعمل الطبي
المطلوب.

- وحسب الفحص المنجز :
* التقرير الطبي لفحص السكانير.

* نتائج الكشف البيولوجي بالنسبة لكل الفحوصات
البيولوجية التي تدخل في الكشف عن كوفيد 19.

المادة 8 : كيفيات التعويض من طرف وزارة المالية -
(المديرية العامة للميزانية) للمبالغ المدفوعة من طرف

يكلف صندوق الضمان الاجتماعي (تحديد الصندوق.
بإرسال خلال كل ثلاثى إلى وزارة المالية - (المديرية العامة
للميزانية). على شكل وسيط إلكتروني صيغة جدولية
صنعاطة! 011031]) الوضعيات التبريرية من خلال القائمة
الاسمية للمستفيدين مع الإشارة لطبيعة الفحص ومبلغ
المساعدات المالية المدفوعة في إطار أحكام هذه الاتفاقية؛
موقّعة من المدير العام لصندوق الضمان الاجتماعي المعني
ومؤشر عليها من طرف المصالح المختصة لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

تقوم وزارة المالية ( المديرية العامة للميزانية ) بدراسة
كيفيات تحرير المبالغ الواردة في الوضعيات المذكورة أعلاه.

على أساس نتائج هذه الدراسة, تشرع وزارة العمل
والتشغيل والضمان الإجتماعي في تعويض صندوق الضمان
الاجتماعي المعني (تحديد الصندوق.
المساعدات المحددة في المادتين 2 و3 المذكورتين أعلاه؛
التى هى على عاتق ميزانية الدولة كما هو مبين فى هذه
الاتفاقية. ‎١‏

يتعيّن على صندوق الضمان الاجتماعى (تحديد الصندوق....)
الاحتفاظ بالمستندات المتعلقة بهذه العملية وفقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها لتقديمها في عمليات المراقبة التي
تقوم بها الهيئات المؤهلة.

المادة 9 : تقييم العملية.

يتعيّن على صندوق الضمان الاجتماعي (تحديد الصندوق...)
إعداد تقرير فصلي تقييمي مفصل للعملية. ترسل
نسخة منه إلى الإدارات المركزية لوزارة المالية ( المديرية
العامة للميزانية ) ووزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

المادة 10 : تاريخ دخول الاتفاقية حيّز التنفيذ ومدة
سريانها.

تدخل هذه الاتفاقية حيّز التنفيذ ابتداء من أوّل جانفى
سنة 2021 إلى غاية 30 يونيو سنة 2021.

ويمكن تجديد هذه الاتفاقية باتفاق الطرفين بعد انتهاء
المدة المحدّدة لصلاحيتها.

ع/ وزير المالية ع/ وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
المدير العام
المدير العام للميزانية للضمان الاجتماعي

ع/ المدير العام

لصندوق الضمان الاجتماعي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
