الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 93-21 مؤَرّخ في 25 رجب عام 1442
الموافق 9 مارس سنة 2021, يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة الإقليم.

إنّ الوزير الأولء

-بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالقواعد
لعامة المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع

الشخصي.

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الماذة الأولى :تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من
القانون رقم 08-04 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
ممارسة نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة الإقليم. وتدعى في
صلب النص "مكاتب الدراسات".

المادّة 2 : نشاط مكاتب الدراسات نشاط منظم ويخضع
للقيد في السجل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 3: يتمثل نشاط مكاتب الدراسات في إعداد أو
المساهمة في إعداد أدوات و/أو دراسات لتهيئة الإقليم؛
لاسيما تلك المحددة في القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والقانون
رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو
سنة 2010 والمذكورين أعلاه.3 شعبان عام 1442 ه
7 مارس سنة 2021 م

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط مكاتب الدراسات
المادّة 4: يخضع نشاط مكاتب الدراسات إلى اعتماد
يسلّمه الوزير المكلف بتهيئة الإقليم.

يرفق نموذج الاعتماد في الملحق الأوّل بهذا المرسوم.

المادّة 5 : يجب على الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
طالبي اعتماد مكتب الدراسات. إثبات الشروط الآتية :

1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

* أن يكون من جنسية جزائرية.؛

* أن يكون حاصلا على :

- شهادة ماستر 2 أو شهادة معادلة لها (بكالوريا زائد
خمس سنوات) في شعب تهيئّة الإقليم المحددة في المدوّنة
الوطنية لشعب التعليم العالي والبحث العلمي المتعلقة
بتهيئة الإقليم و/ أو في القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بت بتهيئة الإقليم.

أو

- شهادة دراسات عليا في شعب أخرى. مع إثبات خبرة
مهنية لا تقل عن خمس (5) سنوات في تصميم وإعداد
ومتابعة وتنفيذ أدوات و/أو دراسات تهيئة الإقليم.

* أن يتمتع بالحقوق المدنية.

2- بالنسبة للأشخاص المعنويين :

* أن يكون خاضعا للقانون الجزائري,

* يجب أن يتمتع المسيّر بالكفاءات العلمية و/ أو
المهنية المطلوبة لممارسة المهنة. طبقا للنقطة 1 من هذه
المادة.

المادة 6 : زيادة على الشروط المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه؛ يتعين على الطالب أن يتوفر على محلات تتلاءم مع
النشاط بمساحة مناسبة تسمح بالممارسة الملائمة للنشاط؛
ومجهزة بآدوات إعداد وتصميم الدراسات.

الفصل الثالث
كيفيات اعتماد مكاتب الدراسات
المادّة 7 : تودع طلبات اعتماد مكاتب الدراسات وتجديدها
لدى المصالح ‎١‏ لمختص ة للوزارة المكلفة بتهيئة الإقليم من
طرف الشخص الطبيعي أو الممثل القانوني للشخص
المعنوي. مقابل وصل استلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادّة 8 : يشتمل ملف طلب منح الاعتماد على الوثائق
الآتية :

- طلب مح الاعتماد.

- استمارة يملؤها صاحب الطلب بعناية وفق النموذج
المرفق المبيّن في الملحق الثاني بهذا المرسوم والموضوع
في الموقع الإلكتروني الرسمي للوزارة المكلفة بتهيئة
الإقليم؛

- نسخة من الشهادات المثبتة للمؤهلات والكفاءات
العلمية و/أو المهنية المطلوبة.

- نسخة من سند الملكية أو عقد إيجار المحل. يقدم عند
سحب الاعتماد.

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي.

المادّة 9 : تنشأً لدى الوزارة المكلفة بتهيئة الإقليم لجنة
تكلف بدراسة وإبداء الرأي التقني بخصوص طلبات منح
الاعتماد لمكاتب الدراسات أو تجديدها.

يجب أن تبدي اللجنة رأيها في أجل لا يتعدى ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

تحدد تشكيلة ومهام وكيفيات سير هذه اللجنة بموجب
قرار من الوزير المكلف بتهيئة الإقليم.

المادّة 10 : تبلّغْ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بتهيئة الإقليم قرار منح الاعتماد أو تجديده إلى أصحاب
الطلب, في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
استلام رأي اللجنة المذكورة في المادة 9 أعلاه.

المادّة 11 : يجب أن تودع طلبات تجديد الاعتماد قبل
خمسة وسبعين (715) يوماء على الأقل, من تاريخ انتهاء مدة
صلاحية الاعتماد؛ مرفقة بالوثائق الآتية :

- طلب تجديد الاعتماد.

-الاستمارة المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه.

- نسخة من الاعتماد سارى المفعول.

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي.

المادّة 12 : في حالة رفض طلب منح اعتماد مكتب
الدراسات أو تجديده؛ يجب أن يعلل قرار الرفض وَيِبِلَّمْ إلى
المعني في الأجل المحدد في المادة 10 أعلاه.

يمكن صاحب طلب الاعتماد أن يقدم طعنا لدى الوزارة
المكلفة بتهيئة الإقليم في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

يجب أن يتضمن ملف الطعن جميع عناصر المعلومات
أو الوثائق المبوّرة لتقديمه.

يفصل الوزير المكلف بتهيئة الإقليم في طلب الطعن في
أجل لا يتعدى العشرين (20) يوما التي تلي تاريخ استلام
الطعن.

المادّة 13 : ترفض طلبات منح الاعتماد أو تجديدها
لمكاتب الدراسات التي كانت موضوع سحب نهائي
للاعتماد.

المادّة 14 : اعتماد مكاتب الدراسات شخصي ولا يمكن
التنازل عنه.

المادّة 15 : يمنح اعتماد مكاتب الدراسات لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد. ويعطى الحق فى ممارسة النشاط
عبر كامل التراب الوطني.

المادّة 16 : يجب أن يستوفي المستفيد من اعتماد مكتب
الدراسات الشروط المنصوص عليها في دفتر الشروط
المبيّن في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الفصل الرابع
الرقابة والعقوبات

المادّة 17 : تمسك بطاقية لمكاتب الدراسات المعتمدة
من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بتهيئة الإقليم.

تسمح البطاقية؛ للمصالح المعنية لدى الوزارة المكلفة
بتهيئة الإقليم؛ بمسك قائمة مكاتب الدراسات المعتمدة؛
وضمان مراقبتها ومتابعتها.

تحدد كيفيات مسك هذه البطاقية وتحيينها وكذا
كيفيات إرسال المعلومات للأطراف المعنية بموجب قرار
من الوزير المكلف بتهيئة الإقليم.

المادة 18 : يمكن الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛ الشروع
فى سحب اعتماد مكاتب الدراسات بصفة مؤقتة أو نهائية

حسب الحالات المنصوص عليها فى المادتين 19 و20 أدثاه.
المادّة 19 : يصدر قرار السحب المؤقت للاعتماد لمدة :

- ثلاثين (30) يوما في حالة الإخلال المسجل بالالتزام
بالتبليغ بالمعلومات موضوع التعديل المنصوص عليها في
دفتر الشروط؛

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

- لا تتجاوز ستة (6) أشهر فى حالة التقصير فى التنفيذ
الجزئي وغير المبرر للالتزامات المتفق عليهاء خلال إعداد
أدوات و/أو دراسات تهيئة الإقليم.

المادّة 20: يصدر قرار السحب النهائى فى الحالات
الآتية :

- عدم توفر شروط منح الاعتمادء

- رفض رفع التحفظات بعد انتهاء فترة التوقية
المؤقت للنشاط المنصوص عليه فى المادة 19 أعلاه؛

- عدم التنفيذ الكلي وغير المبرر لصاحب الاعتماد
للالتزامات المتفق عليهاء خلال إعداد أدوات و/أو دراسات
تّ تهيئة الإقليم؛

- يعد السحب المؤقت للاعتماد مرتين (2)؛

- التنفيذ لحكم قضائي؛

- التصفية القضائية.؛

- التخلى الإرادي عن ممارسة النشاط.
المادّة 21 : تشطب مكاتب الدراسات التي تم سحب
اعتمادها نهائياء من قائمة مكاتب الدراسات المعتمدة.

و في حالة رفض طلب منح الاعتماد أو تجديده أو في حالة
السحب النهائي, يلتزم المعني بطلب شطبه من السجل
التجاري في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض أو السحب النهائي.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية
المادّة 22 : تلتزم مكاتب الدراسات قيد النشاط قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بالامتثال
لأحكامه في أجل اثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ

نشرهة.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

3 شعبان عام 1442 ه

7لا ماري سلة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يتضمن اعتماد مكتب الدراسات لتهيئة الإقليم

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,

- بمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة الإقليم

وتنميته المستدامة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-21 المؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس سنة 2021 الذي يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى الذي يحدد تشكيلة ومهام وكيفيات سير اللجنة المكلفة بدراسة طلبات
منح الاعتماد لمكاتب الدراسات أو تجديدهاء

- وبمقتضى طلب الاعتماد المقدم من طرف
- وبناء على محضر اجتماع اللّجنة المكلفة بدراسة طلبات منح الاعتماد لمكاتب الدراسات أو تجديدهاء

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح اعتماد مكتب الدراسات لتهيئة الإقليم لفائدة (0 : ص

المادّة 2 : يخول هذا الاعتماد لصاحبه تقديم العروض في الصفقات التي تبرم في مجال تهيئة الإقليم.

المادّة 3 : تحدد مدة صلاحية هذا الاعتماد بخمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

(1) أذكر اسم ولقب المستفيد وتاريخ ميلاده في حالة الشخص الطبيعي أو اسم الشركة في حالة الشخ

شعبان عام 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ِِ اجا ل ب

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
استمارة طلب

| - | منح الاعتماد
تجديد الاعتماد

الرجاء وضع علامة أمام العبارة الملائمة

استمارة طلب منح اعتماد أو تجديده الخاص بمكاتب الدراسات الناشطة في مجال تهيئة الإقليم

3 شعبان عام 1442ه , ‎١‏ 0
ماري شل 2021 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

2. الشهادات والإجازات والخبرة المهنية :

الشخص المعنوي (المسيّر)

تاريخ الحصول على الشهادة :

استمارة طلب منح اعتماد أو تجديده الخاص بمكاتب الدراسات الناشطة في مجال تهيئة الإقليم

شعبان عام 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ِِ اجا ل ب

3. أهم المشاريع التي تم إنجازها أو متابعتها أو الخبرات :

- أوَكد وأصرح بشر فى بصحة البيانات الخاصة بى و/أو بشركتى كما هى واردة فى هذه الاستمارة.
- التزم بإعلام الإدارة المكلفة بالملف بكل تعديل في المعلومات الواردة أعلاه.
التاريخ : ممم دم م م م م م ةع م مع مع ع مق م م م مم ممع مع مع ممم م ع ممم م مق مع مع مع مع ممع

الاسم واللقب :

ملاحظة : لا تعالج اللجنة سوى الملفات الكاملة.

استمارة طلب منح اعتماد أو تجديده الخاص بمكاتب الدراسات الناشطة في مجال تهيئة الإقليم

3 شعبان عام 1442 ه 1 1 0
7لا ماري سلة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخلية والجماعات المحلّية والتهيئة العمرانية

دفتر الشروط الذي يحدد الالتزامات والعقوبات المتعلقة بممارسة نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة الإقليم
المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الالتزامات التي تقع على عاتق مسؤولية المستفيد من الاعتماد
والعقوبات الإدارية؛ في حالة عدم تنفيذها.

المادّة 2 : يجب أن يتوفر لدى المستفيد من الاعتماد. بشكل دائم,؛ المستخدمون والوسائل اللازمة لإنجاز المهام
المتعلقة بممارسة نشاطه بشكل مناسب.

المادّة 3 : المستفيد من الاعتماد مسؤول عن جميع الأنشطة التي يقوم بهاء بما في ذلك الأنشطة التي يتم التعاقد من أجلها

من الباطن مع أشخاص آخرين أو خبراء مختصين.
المادّة 4 : يتعيّن على المستفيد من الاعتماد إبلاغ المصالح المعنية للوزارة المكلفة بتهيئة الإقليم مسبقاء عما يأتي :
- كل تعديل في القانون الأساسي للهيئة.

- كل تغيير للطبيعة التنظيمية أو التقنية للهيئة التي من شأنها أن يكون لها تأثير على احترام الشروط التي منع لأجلها
الاعتماد.

- كل تغيير في مقر الشركة أو عنوان المحل المهني»
- كل تغيير للمسؤول المسيّر للهيئة المعتمدة.
المادّة 5 : يلتزم المستفيد من الاعتماد باحترام سرّية البيانات والمعلومات الموضوعة تحت تصرفه خلال إعداد الدراسات.

المادّة 6 : يجب على المستفيد من الاعتماد ممارسة نشاطه في ظل الاحترام التام لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 93-21
المؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات
تهيئة الإقليم.

المادّة 7: يترتب على كل إخلال بالالتزامات المنصوص عليها في دفتر الشروط هذاء السحب المؤقت أو النهائي للاعتماد
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 93-21 المؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

