-بن جدو فؤاد؛ المدير العام للمعهد التقني لتنمية
لزراعة الصحراوية.

- تجانى صدوق,؛ محافظ تنمية الفلاحة فى المناطق
لصحراوية.

وزارة الأشغال العمومية والنقل
قرار مؤَرّخ في 19 رجب عام 1442 الموافق 3 مارس

سنة 2021 يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية والنقل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 رجب عام 1442 الموافق
3مارس سنة 2021, تحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الأشغال العمومية والنقل. تطبيقا لأحكام
المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ كما يأتي :

بعنوان الأعضاء الدائمين :

- السيّد عبد الرحمان بولحليب؛ ممثل وزير الأشغال
العمومية والنقل. رئيساء

- السيّد عبد الرحمان عرابة.؛ ممثل و زير الأشغال
العمومية والنقل. نائبا للرئيس.
- السيّد جيلالي بلعيدي. ممثل قطاع الأشغال العمومية
والنقل. عضواء
- السيّد محمد رافعي؛ ممثل قطاع الأشغال العمومية
والنقل. عضواء
- السيّدة فريدة سناج؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيّد حسين زعطوش. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- السيّد رشيد معزو زي, ممثل وزير التجارة؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيّدة نبيلة برايك. ممثلة قطاع الأشغال العمومية
والنقل. مستخلفاء

- السيّد حكيم قانون, ممثل قطاع الأشغال العمومية
والنقل. مستخلفاء

- السيّد عمر عفرون. ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للميزانية). مستخلفاء

- السيّد نبيل منصوري؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). مستخلفاء

- السيّد أمين رحمانىي. ممثل و زير التجارة؛ مستخلفا.

تتولى المديرية الفرعية للصفقات العمومية الأمانة الدائمة

تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 19 ربيع الأول عام 1442
الموافق 5 نوفمبر سنة 2020 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية والقرار
المؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11 فبراير
سنة 2021 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة النقل.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

