
3 - العالية.

مرسوم رئاسي رقم 117-21 مؤَرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2021, يتمم المرسوم
رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب عام 1404 الموافق
3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء الولايات
ومقارها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثناء على الدستور, لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 54 : تستمر سلطات الولايات الأصلية؛ طيلة الفترة
الضرورية لتنصيب وإقامة وتنظيم إدارات الولايات المنشأة
حديثاء في القيام بجميع الصلاحيات والالتزامات المتعلقة
بتسيير مصالح ومرافق الولايات المنشأة حديثا.

يقوم ولاة الولايات الأصلية بالتحويل التدريجي, في أجل

أقصاه 31 ديسمبر سنة 2021 للصلاحيات والالتزامات
لمنصوص عليها فى الفقرة أعلاه. إلى ولاة الولايات المنشأة
حديثا. ‎١‏

المادة 55 : يستمر والى الولاية الأصلية فى تنفيذ الميزانيات
لابتدائية والإضافية المصتوت عليها بالنسبة إلى السنة
لمالية 2021 لمجموع الإقليم الذي يشكل الولاية الأصلية.

المادة 57 : يستمر ولاة الولايات الأصلية فى تنفيذ
لاعتمادات المسجلة فى ميزانية الدولة بعنوان السنة
لمالية 2021, والمخصصة لسير إدارات تلك الولايات. مع
مراعاة الأحكام التي ستحدد قصد الأخذ بعين الاعتبار
حتياجات سير إدارات الولايات المنشأة حديثا.

المادة 59 : تُزود الولايات المنشأة حديثا بمدوّنات تقيّد
فيها كل عمليات التجهيز والاستثمار المتواجدة على إقليمها
والتابعة لتسيير إداراتها".

المادّة 3: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1442 الموافق 25 مارس
سنة 2021.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
لاسيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء
الولايات ومقارهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

الماذة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب عام 1404 الموافق 3 أبريل
سنة 1984 الذنى يحدد أسماء الولايات ومقارهاء بأسماء
ومقار الولايات المحدثة بموجب القانون رقم 12-19 المؤرخ في
11 ديسمبر سنة 2019, المعدل والمتمم للقانون رقم 09-84
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير
نة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. على النحو
الآتي :

9- ولاية تيميمون,؛ مقرها مدينة تيميمونء

0- ولاية برج باجي مختار. مقرهامدينة برج باجي
مختار ء؛

1 - ولاية أو لاد جلال, مقرها مدينة أو لاد جلالء

2- ولاية بني عباس, مقرها مدينة بني عباس

3- ولاية إن صالح.؛ مقرها مدينة إن صالح؛

4- ولاية إن قزام؛ مقرها مدينة إن قزام؛

5 - ولاية توقرت. مقرها مدينة توقرت؛

6- ولاية جانت؛ مقرها مدينة جانت؛

7 - ولاية المغير ؛ مقرها مدينة المغير »

8 - ولاية المنيعة؛ مقرها مدينة المنيعة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

