الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 103-21 مؤَرّخ في 30 رجب عام
2 الموافق 14 مارس سنة 2021, يحدد التنظيم
الداخلي للوكالة الفضائية الجزائرية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالنشاطات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-03 المؤرخ في 5
صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل سنة 2003 الذي يحدد
القانون الأساسي لبعض وظائف الوكالة الفضائية الجزائرية
وكيفية دفع رواتبهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للوكالة الفضائية الجزائرية, المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق
6 يناير سنة 2002 والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية
الجزائرية وتنظيمها وعملهاء يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
التنظيم الداخلي للوكالة الفضائية الجزائرية.

المادّة 2 : تشتمل إدارة الوكالة الفضائية الجزائرية.
الموضوعة تحت سلطة المدير العام؛ على ما يأتي :

- الأمين العام

- خمسة (5) مديري دراسات»

- سبع (7) مديريات.

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

- ثلاث (3) خلاياء

- خمس (5) وحدات ميدانية.

المادّة 3 : يكلف الأمين العام؛. على الخصوص,. بما يأتي :

- تنشيط هياكل الوكالة وتنسيقهاء

- ضمان تحضير دورات مجلس الإدارة وتنظيمهاء

-السهر على تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة ومتابعتها.

المادّة 4: يكلف مديرو الدراسات المذكورون فى المادة 2
أعلاه؛ كل في مجال اختصاصه؛ باقتراح كل الأعمال المتعلقة
بتصميم وإعداد وتنفيذ وتقييم الاستراتيجية والسياسة
الفضائية الوطنية.؛ والمبادرة بها.

وهم على التوالي :

- مدير الدراسات المكلف بالبرامج الفضائية والتنمية
الصناعية.

- مدير الدراسات المكلف بالتطبيقات الفضائية.

- مدير الدراسات المكلف بالتطبيقات النوعية.

- مدير الدراسات المكلف بالتكوين والبحث.

-مدير الدراسات المكلف بالتنسيق والعلاقة مع
المؤسسات.

الماذّة 5 : يكلف مدير الدراسات المكلف بالبرامج الفضائية
والتنمية الصناعية؛ بما يأتى :

- المساهمة في وضع استراتيجية لإدماج القطاع الاقتصادي
الوطني ضمن البرنامج الفضائي الوطني؛

- الإعداد والمساهمة في تنفيذ البرامج العلمية والتقنية.
السنوية والمتعددة السنوات,؛ المتعلقة بالنشاطات الفضائية
الوطنية. بالاتصال مع مختلف القطاعات المعنية.

-ضمان متابعة البرامج الفضائية.

- اقتراح أعمال التطوير الصناعي للأنظمة والأنظمة
الفرعية الفضائية التي تست للانشغالات الوطنية فى

هذا المجال والمبادرة بها والسهر على حسن تنفيذهاء
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

المادّة 6 : يكلف مدير الدراسات المكلف بالتطبيقات
الفضائية. بما يآتي :

- ضمان تنسيق أعمال استغلال الأقمار الاصطناعية
والأنظمة المترتبة على البرامج الفضائية ومتابعتهاء بالاتصال
مع مختلف المستعملين.7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

- تطوير المشاريع الفضائية التطبيقية وترقيتهاء

- ضمان تركيب المشاريع الوطنية المدمجة في ميدان
التطبيقات الفضائية والسهر على متابعتها وتقييمهاء
بالاتصال مع القطاعات المستعملة.

المادّة 7: يكلف مدير الدراسات المكلف بالتطبيقات
النوعية؛ بما يأتي :

- المساهمة في تحديد حاجات الدفاع الوطني في مجال
التطبيقات النوعية التي تستعمل التقنيات الفضائية.

- رصد المحاور الرئيسية لتطوير التطبيقات النوعية
فى ميدان التقنيات الفضائية واقتراحهاء

- إعداد البرامج الستوية والمتعددة السنوات وضمان
تنفيذهاومتابعتهاوتق تقييمهاء بالاتصال مع المؤسسات
المختصة

المادّة 8 : يكلف مدير الدراسات المكلف بالتكوين
والبحث؛ بما يأتى :

- اقتراح برامج التكوين في ميدان التكنولوجيات
والتطبيقات الفضائية وتنفيذ ذلك بالتعاون مع القطاعات
المختصة؛

-المصادقة على برامج التكوين التي تقدمها الوكالة.
وفقا للإجراءات المعمول بهاء

- تحديد أعمال البحث اللازمة لتطوير التكتولوجيات
والتطبيقات الفضائية وتنفيذهاء

- تحديد وسائل تثمين نتائج البحث في ميدان التكنولوجيات
والتطبيقات الفضائية واقتراح ذلك.

-السهر على تحضير دورات المجلس العلمي ومتابعة

المادّة 9: يكلف مدير الدراسات المكلف بالتنسيق والعلاقة
مع المؤسسات, بما يأتي :

- تحضير النشاطات الخارجية للوكالة وتنظيمها.ء

- تنظيم علاقات الوكالة مع السلطة الوصية. ومختلف
الدوائر الوزارية والمؤسسات والهيئات الوطنية., ومتابعتهاء

- ضمان توطيد برامج وحصائل نشاطات الوكالة.

-إعداد ملخص الاقتراحات فى مجال التسيير الإداري لمختلف
هياكل الوكالة لفائدة المدير العام؛

-السهر على متابعة الشؤون ذات الطابع الإداري والملفات
التي يكلفه بها المدير العام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 10 : تكلف المديريات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
بمهام التسيير والدعم لنشاط الوكالة.
هذه المديريات هي :
- مديرية التخطيط»ء
- مديرية التعاون الدوليء
- مديرية إدارة الوسائل.
- مديرية التسويق.
- مديرية القانون الفضائي والشؤون القانونية.

- مديرية الإعلام والوثائق والأرشيف.

- مديرية الأمن وحماية الممتلكات.
المادة 11 : تكلف مديرية التخطيط بما يأتى :
- إعداد برامج التجهيز السنوية والمتعددة السنوات

للوكالة من حيث الخطط الموضوعة والتقديرات والتقديرات
المالية.

- ضمان متابعة وتقييم مدى تنفيذ برامج التجهيز
الملتزم بهاء بالاتصال مع الهياكل المختصة.

- إعداد حصائل التقييم السنوية والمتعددة السنوات
لعمليات التجهيز الملتزم بها وضمان إجراءات قفلها وفقا
للتنظيم المعمول به.

وتضم دائرتين (© :

- دائرة البرمجة؛

- دائرة متابعة وتقييم برامج التجهيز.

الماذة 12 : تكلف مديرية التعاون الدولي؛ بما يأتى :

-اقتراح وتنفيذ استراتيجية وسياسة التعاون الدولى
الثنائى والمتعدد الأطراف التى تتوافق والانشغالات الوطنية

فى ميدان التكنولوجيات والتطبيقات الفضائية؛ بالتنسيق
مع المؤسسات المختصة.

-ضمان تنفيذ ومتابعة الاتفاقيات والاتفاقات والمذكرات

الدولية التي تلتزم بها الدولة الجزائرية في مجالات اختصاص
الوكالة, بالاتصال مع المؤسسات المختصة؛

-تنفيذ الاتفاقات التى تربط الوكالة بالمؤسسات
الخارجية الأخرى. وفقا للقواعد والإجراءات المعمول بها.

وتضم دائرتين (2 :

- دائرة التعاون الثنائي.

- دائرة التعاون المتعدد الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 13 : تكلف مديرية إدارة الوسائل, بما يأتي :

- تقدير الحاجات المالية والمادية والبشرية للوكالة.

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز للوكالة.

- إدارة وسائل الوكالة وتسييرها.ء

- إعداد البيانات التقديرية لإيرادات ونفقات الوكالة,

- إعداد الحصيلة المالية للوكالة.

وتضم ثلاث (3) دوائر :

-دائرة الموارد البشرية.

-دائرة المالية والمحاسبة.

-دائرة الوسائل العامة.

الماذة 14 : تكلف مديرية التسويق. بما يآتي :

- اقتراح سياسة تسويق المنتجات الناجمة عن الأنظمة
الفضائية الوطنية لمراقبة الأرض والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

-ترويج المنتجات والخدمات الناجمة عن استغلال الأنظمة
الفضائية لمراقبة الأرض وتسويقهاء

- ترويج عرض النطاق الترددي للأقمار الاصطناعية
الجزائرية لفائدة متعاملي الاتصالات الإلكترونية وتسويقه.
تطوير بنك المعطيات الخاص بالزبائن لتثمين منتجات
لة وخبراتهاء
لبحث عن زبائن جدد والترويج لذلك»
- إعداد عقود تسويق المنتجات والخدمات المترتبة على

التقنيات والتكنولوجيات الفضائية؛ بالتنسيق مع الوحدات
نية ومديريات الوكالة المعنية. وضمان متابعتها.ء

إعداد تحاليل مالية ذات صلة بمشاريع الخدمات؛

- توفير الدعم لهياكل الوكالة فيما يتعلق بالمنتجات
والمعدّات و/أو الخدمات الضرورية لتحسين تفعيل مشاريع
الخدمات.

وتضم دائرتين (© :

- دائرة ترويج وتسويق المنتجات والخدمات.

- دائرة الدعم اللوجيستي والمتابعة والتحليل المالي.

الماذة 15: تكلف مديرية القانون الفضائى والشؤون
القانونية. بما يأتي :

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

- السهر على تطابق نشاطات الوكالة مع القانون الدولي
للفضاء والمبادئ التى صادقت عليها المنظمات الدولية
وانضمت إليها الجزائر,

- متابعة أشغال المؤسسات الدولية ذات الصلة بالنشاط
الفضائي.

- ضمان الخبرة في إعداد مشاريع النصوص والوثائق
ذات الطابع التنظيمي أو القانوني ومتابعة تنفيذ الصكوك
الدولية الموفّع و/أو المصادق عليها من طرف الجزائر في
مجال الفضاء.

- اقتراح التدابير التنظيمية الرامية إلى ترقية الباحثين
والخبراء والتقنيين الوطنيين العاملين في ميدان التقنيات
والتطبيقات الفضائية وتقييمهم وتحسين مستواهم.
بالاتصال مع المؤسسات المختصة؛

- ضمان اليقظة القانونية فى ميدان الفضاء؛

- إدارة المنازعات ذات الصلة بالوكالة واقتراح تدابير
يمكن أن تساهم في منعها وحلها.

وتضم دائرتين © :

- دائرة القانون الفضائي»

- دائرة الشؤون القانونية.

المادّة 16 : تكلف مديرية الإعلام والوثائق والأرشيف.
بمايأتي :
- إعداد استراتيجية إعلام في مجال النشاطات الفضائية
وتنفيذهاء
- المساهمة فى إعداد المنشورات العلمية للوكالة.
وضع رصيد وثائقي وبنك للمعطيات متصلين بنشاط
لة وتسييرهماء
ضمان الإدارة الإلكترونية للوثائق.
- المساهمة في تنظيم التظاهرات ذات الصلة بالتقنيات
والتكنولوجيات والتطبيقات الفضائية و تفعيلهاء

- القيام بأعمال ترقية النشاطات الفضائية وتعميمها.

وتضم دائرتين (2) :

- دائرة الإعلام والوثائق.

- دائرة الأرشيف.

الماذة 17 : تكلف مديرية الأمن وحماية الممتلكات.
بمايأتي :

- تصميم برنامج لتأمين وحماية النشاطات العلمية
والتقنية للوكالة ودعائمها و أنظمتها الإعلامية و تنفيذه؛

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

-ضمان حماية الممتلكات المادية واللامادية للوكالة.

-تصميم تدابير ومقاييس السرية ذات الصلة بنشاطات
الوكالة و تنفيذهاء

- اتخاذ كل التدابير اللازمة لحماية مقر الوكالة والهياكل
والوحدات الميدانية التابعة لها.

وتضم دائرتين (2 :

- دائرة حماية المعلوماتية.

-دائرة حماية الممتلكات.

المادّة 18 : تكلف الخلايا المذكورة فى المادة 2 أعلاه. كل
في مجال اختصاصهاء بإعداد عناصر التقييم وتقديم اقتراحات
ذات صلة بالاستشراف. و بتسيير هياكل الوكالة. وبسياسة
اتصالها.

هذه الخلايا هى :

- خلية اليقظة العلمية والتككولوجية؛

- خلية المراقبة الداخلية.

- خلية الاتصال.

المادّة 19 : تكلف خلية اليقظة العلمية والتكنولوجية.
بمايأتي :

-ضمان متابعة التطورات والابتكارات والقطيعة التكثولوجية

لتي يمكن أن تؤثر على مستقبل النشاط الفضائي بشكل
عام وعلى البرامج الحالية والمستقبلية؛

- القيام بدراسات استشرافية تساعد على توجيه السياسة
لفضائية الوطنية,

- اقتراح عناصر التقييم المتعلقة بالمسائل العلمية
والتكنولوجية الراهنة ذات الصلة بالأنث نشطة الفضائية على
لمستويين الوطني والدوليء

- إعداد بطاقية حول القدرات العلمية الوطنية والدولية
ميدان التكتولوجيات والتطبيقات الفضائية و تحيينهاء
جمع معلومات ذات طابع علمي وتكنولوجي متصلة
نشاط الوكالة, واستغلالها.

ويديرها مدير دراسات.

المادّة 20 : تكلف خلية المراقبة الداخلية؛ بما يأتى :

- تطوير ووضع آليات وأدوات التدقيق والمراقبة الداخلية
وتعزيزهاء

- تنفيذ المراقبة الداخلية على نشاطات تسيير مختلف
هياكل الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- تقييم وتدقيق درجة التحكم في عمليات ومراحل إدارة
وحوكمة الوكالة.,

-السهر على تحيين الإجراءات الداخلية للوكالة
وتحسيثنها.

ويديرها مدير دراسات.

الماذة 21 : تكلف خلية الاتصال. يما يأتي :

- إعداد سياسة واستراتيجية اتصال الوكالة و تنفيذهاء

- تسيير العلاقات العامة للوكالة, بالاتصال مع وسائل
الإعلام وغيرها من أجهزة الاتصال.

- جمع الوثائق الص حفية والسمعية البصرية المتعلقة
بالوكالة وتحليلها وحفظهاء

- السهر على تحيين محتوى الموقع الإلكتروني للوكالة.

ويديرها مدير.

المادّة 22 : يساعد مديري الدراسات والمكلفين بالخلايا
في ممارسة وظائفهم؛ رؤساء دراسات رئيسيون ورؤساء
دراسات ومكلفون بالدراسات وخبراء؛ يعينون. حسب الحاجة.
بموجب مقرر من المدير العام.

المادّة 23 : تكلف الوحدات الميدانية المذكورة فى المادة 2
أعلاه, بالتنفيذ الميداني للمشاريع التكنولوجية والتطبيقية
والاستغلال والبحث التى تحدّدها الوكالة.

وتشكل هذه الوحدات الميدانية مراكز للدراسات
والأبحاث والتطبيقات والتطوير والاستغلال. وهي
كالآتى :

- مركز التقنيات الفضائية (015),

- مركز التطبيقات الفضائية (قه)؛

- مركز تطوير الأقمار الاصطناعية (008),

- مركز استغلال أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية
الفضائية (055798),

-مركز عمليات الاتصالات السلكية واللاسلكية
الفضائية (00798).

المادّة 24 : يكلف مر كز التقنيات الفضائية بإجراء جميع
آَن شغال الدراسات والأبحاث ‎١‏ لعلمية والتقنية المتعلقة
بالميادين الآتية :

-فيزياء الكشف عن بعد الجوي والفضائي. وحصيلة
الطاقة في الأرض, وفيزياء الغلاف الجوي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- متهجية معالجة الصور الفضائية ومعالجة بنوك
لصورء

-الجيوديزيا الفضائية والأنظمة المرجعية.؛ وتقنيات
وأنظمة الملاحة عبر الأقمار الاصطناعية. الراديو الفلكى
وقياس الار تفاع الفضائي وتحديد حقل الجاذبية والجيوييد
والتطبيقات الجيوديناميكية,

- الجيوماتيك وبنوك المعطيات وأنظمة الإعلام الجغرافي
ومنهجيات الاكتساب (الطبوغرافيا والفوتوغراميترية
لكشف عن بعد وعلم الخرائط) ومعالجة المعطيات الجغرافية
سترجاعهاء

- كل الميادين التي تدخل في إطار ترقية الاستغلال
لاستعمال السلمي للفضاء الجوي الخارجي.

المادّة 25 : يكلف مر كز التطبيقات الفضائية بتنفيذ
عمليات استغلال الأقمار الاصطناعية والأنظمة المترتبة
على البرامج الفضائية. بالاتصال مع مختلف القطاعات
المستعملة.

ويتولى المركز إنجاز المشاريع الميدانية القطاعية
والمتعددة القطاعات القائمة على أساس الكشف عن بعد وأنظمة
الإعلام الجغرافي. لاسيماما تعلق منها بميادين البيئة
والأخطار الطبيعية, والفلاحة, والموارد المائية, وتهيئة
الإقليم والعمران وكذا الجيولوجيا وعلوم الأرض.

يشكل مركز التطبيقات الفضائية محاورا للخلايا
المتخصٌ لمتخصصّصة في الكشف عن بعد و أنظمة الإعلام الجغرافي
لدى مختلف القطاعات المستعملة.

الماذة 26: يكلف مركز تطوير الأقمار الاصطناعية
بتصور الأنظمة الفضائية الواردة في إطار البرنامج الفضائي
لوطني وتطويرها وإنجازهاء على الخصوص, فيما يأتي :

- إنجاز الأقمار الاصطناعية من قسم 100.000 وإدماج
الأ أنظمة الفضائية الفر ع عية والألواحا ب لشمسية من قسم
0 وإدماج البصريات من قسم 100

-إجراء الاختبارات الميدانية وتجارب المحيط على الأقمار
لاصطناعية (تجارب الفراغ الحراري. والتذبذب, والمطابقة
لإلكترومغناطسية والتجارب الصوتية)؛

- تآمين الجودة لنشاطات الإدماج والتجارب على الأنظمة

- العمل على إسهام الصناعة الوطنية في الميادين ذات
لصلة بالتكنولوجيات الفضائية. لاسيّما منهاميادين
الميكانيك والإلكترونيك والبصريات والإعلام الآلي والاتصالات
لسلكية اللاسلكية. ‎١‏

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

وبالإضافة إلى المهام المذكورة أعلاه. يكلف المركز
بإجراء الدراسات والأبحاث العلمية المتعلقة بميادين
لتكنولوجيات الفضائية. لاسيّما منها التقنيات المرتبطة
بالملتقطات؛ والمشعات والمواصلات السلكية واللاسلكية
لفضائية, ومحطات الاستقبال والتحكم الأرضية وكذا آليات
وأدوات مراقبة الأرض والغلاف الجوي.

المادّة 27 : يكلف مر كز استغلال أنظمة الاتصالات
لسلكية واللاسلكية الفضائية. بالاتصال مع مركز عمليات
لاتصالات السلكية واللاسلكية الفضائية. على الخصوص.
بما يأتي :

- التسيير التقنى للبنى التحتية الأرضية للاستقبال
والتحكم في الأنظمة الساتلية للاتصالات السلكية واللاسلكية

- توفير القدرات الساتلية؛ عبر نظام 160-175/81 للأقمار
الاصطناعية الجزائرية للاتصالات السلكية واللاسلكية لفائدة
متعاملى الاتصالات الإلكترونية؛

- مراقبة الأقمار الاصطناعية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الواردة في البرنامج الفضائي الوطني وتسييرهاء

- توفير خدمات البث الإذاعي والتلفزي لإرسال القنوات
الإناعية والتلفزية عبر نظام 160 للأقمار الاصطناعية الجزائرية
للاتصالات السلكية واللاسلكية.

- الاستغلال العملياتي لنظام زيادة إشارة الملاحة عبر
القمر الاصطناعي.

الماذة 28 : يكلف مر كز عمليات الاتصالات السلكية
واللاسلكية الفضائية. بالاشتراك مع مركز استغلال أنظمة
الاتصالات السلكية واللاسلكية الفضائية. على الخصوصء»
بمايأتي :

- التسيير التقنى للبنى التحتية الأرضية للاستقبال
والتحكم في الأنظمة الساتلية للاتصالات السلكية واللاسلكية

- توفير القدرات الساتلية لفائدة متعاملى الاتصالات
لإلكترونية. عبر نظام 168 للأقمار الاصطناعية الجزائرية
للاتصالات السلكية واللاسلكية.

- متابعة الحالة الصحية للأقمار الاصطناعية للاتصالات
لسلكية واللاسلكية الواردة في إطار البرنامج الفضائي
لوطنيء

- تأمين إيصال المعطيات المتبادلة عبر الأقمار
لاصطناعية الجزائرية للاتصالات السلكية واللاسلكية.
للنظامين 51 17-نط1 و مكل

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

المادّة 29 : يتولى تسيير الوحدات الميدانية المذكورة
في المادة 2 أعلاه. مديرون بمفهوم أحكام المادة 14 من
لمرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
2 الموافق 16 يناير سنة 2002, المعدّل. والمادة 4من
لمرسوم التنفيذي رقم 152-03 المؤرخ في 5 صفر عام 1424
لموافق 7 أبريل سنة 2003 والمذكورين أعلاه.

المادّة 30 : يحدد التنظيم الداخلي للوحدات الميدانية
لمذكورة في المادة 2 أعلاه. بموجب مقرّر من المدير العام
للوكالة الفضائية الجزائرية بعد استشارة مجلس إدارة
لوكالة.

