والصناعة. عضوا.

7

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية المكلفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بطلبات منح رخص جمركة خطوط ومعدات الإنتاج
التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع
والخدمات.

إنّ و زير الصضناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في
9 بيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

يحدد شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط ومعدات
الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع
والخدمات, لا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442
الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة التقنية
المكلفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة طلبات منح رخص
جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار
نشاطات إنتاج السلع والخدمات التي تدعى في صلب النص

المادة 2 : يعيّن أعضاء فى اللجنة.؛ الشيدات والشادة
الآتية أسماؤهم :

- صبريئة بوطرفة, ممثّلة وزير الصناعة. رئيساء

- محمد لطفى بلعبد الوهاب. ممثّل وزير الصناعة.

عضواء

- فريدة بن زادى, ممثّلة و زير الصناعة. عضواء

- سمير أزواو . ممثّل وزير المالية؛ عضواء

- سليم رقادء؛ ممثّل و زير التجارة. عضواء

- نزيهة قاسى؛ ممثلة بنك الجزائر . عضوا.

المادة 3 : تقوم اللجنة مباشرة بعد تعيينهاء بإعداد
نظامها الداخلى ودليل إجراءات دراسة ومتابعة الملفات
المتعلقة بطلبات منح رخص جمركة خطوط ومعدات الإنتاج
التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.
والمصادقة عليهما.

المادة 4 : يعيّن أعضاء اللجنة بناء على اقتراح من
الشلطات التابعين لها لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة (1) واحدة .

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه في
أجل خمسة عشر (15) يوما حسب الأشكال نفسها إلى غاية
انقضاء العهدة.

المادة 5 : تجتمع اللجنة كلما اقتضت الحاجة ذلك, بناء
على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال والملفات
المقرر دراستها إلى الأعضاء ؛ قبل ثمانية أيام (8) على الأقل
من تاريخ الاجتماع.3 شعبان عام 1442 ه
7 مارس سنة 2021 م

ويمكن أن يقلص هذا الأجل. إستثناء. من أجل تمكين
اللجنة من دراسة ملفات الطلبات المعروضة عليها فى الآجال
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : لاا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور الأغلبية
المطلقة لأعضائها.

و في حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللجنة في غضون
الأربعة (4) أيام الموالية؛ ولا يمكتها أن تبدي رأيها بصفة
صحيحة حول ملفات الطلبات المعروضة عليها إلا بحضور
أربعة (4) من أعضائهاء على الأقل.

المادة 7 : تتّخذ اللجنة رأيها بالأغلبية المطلقة للأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 8 تحرر أشغال اللجنة و آراوّها حول الطلبات
المدروسة في محاضر, وتدوّن في سجل مرّقم ومؤشر عليه

من طرف رئيس اللجنة.

المادة 9: تُرسل محاضر اجتماعات اللجنة الموقع
والمؤشر عليها من طرف جميع أعضاء اللجنة الحاضرين
مرفقة بملفات الطلبات محل الدراسة كاملة من طرف رئيس
اللجنة إلى الوزير المكلّف بالصناعة.

المادة 10 : يساعد اللجنة في أشغالها بأمانة تقنية
تتولاها مصالح الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالصناعة.

المادة 11 : تكلف الآمانة التقنية, على الخصوص. بالمهام
الآتية :
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات؛

- التحضير والتدقيق الإداري في ملفات الطلبات.

- التكفل بمجموع الأعمال المادية الضرورية لتحضير
اجتماعات الّلجنة؛ لاسيما المتعلق منها بإعداد جدول الأعمال
وإرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- إرسال التحفظات المحتملة التى تبديها اللجنة الى
المتعاملين المعنيين»
-إرسال رخص الجمركة الممضاة من طرف الوزير
المكلّف بالصناعة إلى المتعاملين والإدارات المعنية.
- ترتيب وتنظيم و أرشفة الملفات المودعة.
المادة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021.
فرحات آيت علي ابراهم
7
قرار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع و الخدمات.

بموجب قرار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020,
والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات. في لجنة الطعن المتعلقة بمنح رخص
جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار
نشاطات إنتاج السلع والخدمات. لعهدة مدتها ثلاث ()
سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة :

- السيّدة سمرانى ليلى؛ ممثلة وزير الصناعة؛ رئيسة.؛

- السيّد أو مسعود يوسف, ممثل و زير المالية.

- السيّد زواوة ياسين. ممثل و زير التجارة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
