قرئ وصودق عليه
1

مرسوم تنفيذي رقم 95-21 مؤْرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرّخ في 21
صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019
والمتضمن إنشاء محافظة للطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على الدستور.؛ لااسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.3 شعبان عام 1442 ه
7 مارس سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في
1 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
إنشاء محافظة للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 280-19 المؤرخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن إنشاء محافظة
للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و6 و13 و14 و16
و19 من المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في 21 صفر
عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سثة 2019 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 5 : تكلف المحافظة بالمساهمة فى التنمية
الوطنية والقطاعية للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية".

"المادة 6 : تكلف المحافظة من حيث التقييم الدوري؛
بتقييم السياسة الوطنية لتنمية الطاقات المتجددة والفعالية
الطاقوية والأدوات المسخرة لتنفيذها ومدى تأثيراتها وإعداد
تقارير التقييم السنوية ذات الصلة".

"المادة 13 : يساعد المحافظ في مهامه أمين عام ومديرو
دراسات ومديرون ونواب مديرين".

"المادة 14 : تحدد مرتبات وظائف الأمين العام ومديري
الدراسات والمديرين ونواب المديرين استناداء على التوالى,
إلى مرتبات وظائف مدير عام ومدير دراسات ومدير ونائب
مدير فى الإدارة المركزية فى الوزارات".

"المادة 16 : يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء الآأتى
ذكرهم:

- ممثل عن الوزير الأول. رئيساء

- ممثل عن وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.,

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الو زير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقلء

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأأى شخص من شأنه أن
يقدم إفادة في المسائل المدرجة في جدول الأعمال".

"المادة 19 : يكلف مجلس الإدارة بما يأتى :
- دراسة البرامج السنوية والمتعددة السنوات لنشاطات
المحافظة واعتمادهاء

1

(الباقي بدون تغيير)

المادّة 3: تلغى أحكام المادتين 7و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في 21 صفر عام 1441 الموافق
0 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن إنشاء محافظة للطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

