الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 9421 مؤَرّخ في 25 رجب عام 1442
الموافق 9 مارس سنة 2021, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ في 28 شوال عام 1426
الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذى يحدد كيفيات
ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

-وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 458-05 المؤرخ في 28
شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد
محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير وتحيين مدّونة الأنشطة
الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ في 28
شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء المعدل والمتمم.

المادّة 2: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 458-05
المؤرخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بمواد 3 مكرر 1
و5 مكرر و6 مكرر.؛ تحرر كما يآتي :

"المادة 3 مكرر 1 : تمارس نشاطات استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها على
أساس مستخرجات السجل التجاري الإلكتروني تحمل رموز

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

نشاطات متجانسة تنتمي لمجموعة فرعية واحدة من
مجموعات نشاطات الاستيراد المدرجة فى مدوّنة الأنشطة
الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري".

"المادة 5 مكرر : يجب على الشركات التجارية المعنية
الاكتتاب. حسب الحالة.؛ في أحد دفتري الأعباء اللذين يحددان
الشروط والتزامات الأطراف المرتبطة بممارسة نشاط
استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة
لإعادة البيع على حالتهاء كما يأتي :
- يجب على الشركات التجارية المعنية التي تمارس
نشاطات غير منظمة, الاكتتاب في دفتر الأعباء المحدد في
الملحق الثانى؛

- يجب على الشركات التجارية المعنية التي تمارس
نشاطات منظمة والخاضعة لدفتر أعباء خاص, الاكتتاب فى
دفتر الأعباء المحدد فى الملحق الثالث.

لا تسلّم شهادة احترام الشروط المنصوص عليها في
أحكام لمادة 5 أعلاه؛ إلا بعد الاكتتاب في أحد دفتري الأعباء؛
المذكورين أعلاه.

تحدد نماذج شهادة احترام الشروط ودفتري الأعباء.
المذكورين أعلاه. على التوالي, في الملاحق الأول والثاني
والثالث المرفقة بهذا المرسوم” - ‎١‏

"المادة 6 مكرر : في حالة عدم احترام الشروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم أو بنود دفتر الأعباء ؛ تسحب الشهادة
المنصوص عليها في هذا المرسوم. وَيِبِلَّغْ مقرّر السحب
للشركة التجارية و كذا المؤسسات المعنية".

المادّة 3 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 458-05 المؤرخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 30
نوفمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بفقرة

"المادة 8: تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا المرسوم :

. .. (بدون تغيير)

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
و زاري مشترك بين وزير التجارة والوزير أو الوزراء المعنيين".

المادّة 4: يجب على الشركات التجارية المعنية الامتثال
لأحكام هذا المرسوم المتعلقة بتعديل السجل التجاري
والاكتتاب فى أحد دفتري الأعباء قبل 31 ديسمبر سنة 2021

وعند انقضاء هذا الأجل. تصبح مستخرجات السجل التجاري
غير المطابقة لأحكام هذا المرسوم عديمة الأثر إلى غاية تسوية
وضعية الشركات المعنية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد3 شعبان عام 1442 ه

ماري شل 2021 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الملحق الأول

والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية

والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها

تسلّم شهادة إثبات احترام شروط وكيفيات ممارسة نشاط استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة
لبيع على حالتهاء إلى :

لسيد(ة): أ ممع م م ممم ممم عه عم عع ع ع ع مقع عم عع م عم عع ع ع ع ع عم ع مع عم ع مع م عم م ع عع ممم ع مع ممم ع ع عم عع ع ع مع مع ع مع عم مع م معة ممع ممم عع ممم م ممه عم ع مع ع ع مع عع مع عم مع ع مع مع مع مع ممم ممم
لمولود (ة) بتاريخ : ممم مم ممم ممعم ممم ممم ممم ممم ممع مم ممم مم ممتي

لمسيّر أو الممثل القانوني للشركة (الاسم أو تسمية الشركة : 0

لذي يصرّح بأن الشركة : الا اا تستوفي الشروط المطلوبة طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد كيفيات ممارسة
نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء المعدل والمتمم؛ ودفتر الأعباء
لمتعلق بالتزامات الشركات التجارية التي تمارس نشاط استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتها.

(الختم والتوقيع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الملحق الثاني
نموذج دفتر الأعباء المتعلق بالتزامات الشركات
التجارية التي تمارس نشاط استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

دفتر الأعباء المتعلق بالتزامات الشركات التجارية
التي تمارس نشاط استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتها

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذاء إلى تحديد
التزامات الشركات التجارية التى تمارس نشاط استيراد
المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتها.

الماذّة 2: يجب على الشركات التجارية المعنية ممارسة
نشاط استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع
الموجهة لإعادة البيع على حالتها. بمستخرجات السجل
التجاري الإلكتروني تحمل رموز نشاطات متجانسة
تنتمى لمجموعة فرعية واحدة؛ من مجموعات نشاطات
الاستيراد المدرجة في مدوّنة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة
للتسجيل في السجل التجاري.

المادّة 3: يجب على الشركات التجارية المعنية
الحصول على شهادة إحترام شروط ممارسة نشاط استيراد
المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتهاء التي تسلّمها مصالح المديرية الولائية للتجارة
المختصة إقليمياء بعد إيداع ملف من طرف ممثل الشركة
التجارية؛ يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من دفتر الأعباء مصادقًا عليهاء

-نسخة من السجل التجاري الإلكتروني يحمل رموز
النشاط التجارى المختار ء

- تصريح بالمستخدمين لدى الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى.

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

- نسخة من بيان الاشتراك فى بوابة المركز الوطنى
للسجل التجاري.

تسلّم المديرية الولائية للتجارة شهادة احترام الشروط
في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

وفي حالة الرفض, يِبلَّغْ المعني بالرفض المعلل للملف
فى الآجال نفسها.

المادّة 4: يجب على الشركات التجارية المعنية حيازة
مقر اجتماعي لائئق ومستغل فعليا بعنوان دقيق ومجهز
بوسائل الاتصال.

يجب على الشركات التجارية المعنية وضع بصفة جلية
فوق مدخل مقرهاء لافتة تحمل تسميتها وعنوانها ورقم
الهاتف باللغة العربية وبلغة أخرى. عند الاقتضاء.

المادّة 5: يجب على الشركات التجارية المعنية أن
تثبت, عن طريق الملكية أو التأجير أو الامتياز أو كل عقد أو
مقرر تخصيص مسلّم من طرف هيئة عمومية. وجود
منشآت قاعدية للتخزين والتوزيع مناسبة ومهيأة وفقا
لطبيعة وحجم ومقتضيات تخزين وحماية للبضائع
موضوع نشاطها.

تعفى من أحكام الفقرة أعلاه؛ الشركات التجارية التي
تمارس نشاطات استيراد المنتوجات والبضائع والخدمات
التي لا تستوجب طبيعتها وحجمها وجود المنشآت
القاعدية المذكورة أعلاه.

يجب على الشركات التجارية المعنية وضع لافتة فوق
مدخل المنشات القاعدية للتخزين والتوزيع تتضمن
تسمية الشركة ومجال نشاطهاء باللغة العربية وبكتابة
مقروءة.

يمكن أن يكون مقر الشركة وأماكن التخزين في مقر
مشترك تتوفر فيه جميع المواصفات المذكورة أعلاه.

المادّة 6 : يجب على الشركات التجارية المعنية أن
تثبت توظيف ما لا يقل عن مستخدمين (2) اثنين.

المادّة 7: يجب على الشركات التجارية المعنية أن تتوفرء
عن طريق الملكية أو الإيجار ؛ على وسائل نقل مناسبة تتلاءم
مع طبيعة وخصوصية المنتوجات والبضائع المستوردة.

تعفى من أحكام الفقرة أعلاه, الشركات التجارية التي
تمارس نشاط استيراد المنتوجات والبضائع والخدمات
التي لا يستدعي نشاطها استعمال وسائل نقل.

3 شعبان عام 1442 ه
7 مارس سنة 2021 م

المادّة 8 : يجب على الشركات التجارية المعنية الحرص
على اتخاذ التدابير اللازمة لمراقبة مطابقة المنتوجات
والبضائع المستوردة,؛ لكي تتطابق المنتوجات المستوردة
مع المواصفات التقنية أو التنظيمية والمعايير الجزائرية
المعمول بهاء أو في حالة انعدامهاء يجب أن تتطابق مع
المعايير الدولية. وفي حالة غياب المعايير الدولية. تطبق
معايير بلد المنشاً أو البلد مصدّر المنتوج.

المادّة 9: لاايمكن الشركات التجارية المعنية استيراد
المنتوجات غير المسوّقة في بلدها الأصلي بسبب عدم
المادّة 10 : تلتزم الشركات التجارية بالاشتراك في :
- بوابة المركز الوطني للسجل التجاري المسققاة
(510111.0014) المتضمنة قائمة المتعاملين الاقتصاديين
المسجلين في السجل التجاري؛ بهدف التحقق من هوية
الزبون وصلاحية قيده في السجل التجاري»
- بوابة موقع الترقيم الجبائي للمديرية العامة للضرائب.
طبقا لأحكام المادة 9 من القانون رقم 18-18 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
