بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1442 الموافق 4 مارس
سنة 2021, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام

المادة 5 من المرسوم رقم 217-86 المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 6 الموافق 26 غشت سنة 1986 والمتضمن إحداث
لجنة وطنية تتولى العمليات العقارية في الخارج, المعدل. في
اللجنة الوطنية المكلفة بالعمليات العقارية بالخارج :

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية :

- السيد صالح عطية؛ رئيساء

- السيد محند طاهر مختاري, عضوا دائماء

- السيد محمد أو زر وحن. عضوا دائماء

- السيد نور الدين سعدي.؛ عضوا دائما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

بعنوان وزارة الدفاع الوطني :
- السيد محمد الهادي عثامنية. عضوا دائماء
لسيد حسين حمودي؛ عضوا مستخلفا.
بعنوان وزارة المالية :

لسيد جمال خزناجي,؛ عضوا دائماء

لسيد لعزيز فايد. عضوا دائماء

لسيد محمد حروق.؛ عضوا مستخلفاء

لسيد سمير صايبي,؛ عضوا مستخلفا.

يمكن للرئيس, في حالة مانع؛ تعيين أحد الأعضاء اللجنة
لاستخلافه.

تضمن المديرية الفرعية للأملاك بوزارة الشؤون
الخارجية أمانة اللجنة الوطنية المكلفة بالعمليات العقارية
بالخارج.

تلغى جميع أحكام المخالفة لهذا القرار.

وزارة العدل

