سنة 2021.

عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي رقم 102-21 مؤَرّخ في 30 رجب عام 1442
الموافق 14 مارس سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء
مجلس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور . لاسيما المادتان 7-91 و201 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-1 المؤرّخ في 26 رجب عام

2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 21 منه؛

يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : تعيّن السيّدتان والسادة الآتية أسماؤهم.؛
أعضاء مجلس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات :

7 شعبان عام 1442ه
1 مارس سنة 2021م

- عبد الرحمان رحموني؛ عضواء
- عبد الرحمان شبلي؛ عضواء
- كمال لعرابة زيان؛ عضواء

- بوحفص بوعامر ؛ عضواء

- خالد بوحبل. عضواء

- موسى أعمارة. عضواء

- علي بن زادي؛ عضواء

- محمد لحسن زغيدي؛ عضواء
- حفيظة تزروتي؛ عضواء

- كريم خلفان. عضواء

- إسماعيل بوقرة؛ عضواء
-سيدي امحمد غيثري؛ عضواء
- مسعود عدالة. عضواء

- عبد المجيد بليليطة؛ عضواء
- الحاج خديمي؛ عضواء

- نوفل حدانة. عضواء

- رشيد بردان؛ عضواء

- بولرباح العارية؛ عضواء

- عدة بونجار؛ عضواء

- أمال داسى, عضوا من الجالية الجزائريّة المقيمة
بالخارج.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1442 الموافق 14 مارس
سنة 2021

عبد المجيد تبون7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

