الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادة 10 : تكلف الامانة التقنية على الخصوص. بالمهام
الآتية :

- تسجيل ملفات طلبات الاستفادة من النظام المتعلق
بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة
على المكونات والمواد الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها
محليا من طرف المناولين.

- التحضير والتدقيق الإداري في ملفات الاكتتاب.

- التكفل بمجموع الأعمال المادية الضرورية لتحضير
اجتماعات اللّجنة؛ لاسيما المتعلق منها بإعداد جدول الأعمال
وإرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.؛

- إرسال التحفظات المحتملة التى تبديها اللجنة إلى
أصحاب الطلبات المعنيين.

- إرسال مقررات الاستفادة من الإعفاءات الممضاة من
طرف الوزير المكلف بالصناعة إلى المتعاملين والإدارات
المعنية.

- ترتيب وتنظيم و أرشفة الملفات المودعة.

المادة 11: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 فبراير سنة 2021.

فرحات أيت علي ابراهم
7

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الطعن المتعلقة بالإعفاء من الحقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة على المكونات والمواد
الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها محليا من
طرف المناولين. في إطار نشاطاتهم.

بموجب قرار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 311-20
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر
سنة 0 والمتعلق بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم
على القيمة المضافة على المكونات والمواد الأولية المستوردة
أو التي تم اقتناؤها محليا من طرف المناولين. في إطار

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

نشاطاتهم, في لجنة الطعن المتعلقة بالإعفاء من الحقوق
الجمركية والرسم على القيمة المضافة على المكونات والمواد
الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها محليا من طرف
المناولين, في إطار نشاطاتهم, لعهدة مدتها سنتان (2) قابلة
للتجديد مرة (1) واحدة :

- السيّد بوجمية كريم؛ ممثل وزير الصناعة.؛ رئيساء

- السيّد سباغ محمد. ممثل وزير الصناعة. عضواء

- السيّد مولاى فريد. ممثل وزير المالية؛ عضواء

- السيّد سيد أحمد أحسن, ممثل و زير التجارة؛ عضواء
7

