الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

مرسوم رئاسي رقم 101-21 مؤَرّخ في 30 رجب عام 1442
الموافق 14 مارس سنة 2021, يتضمن تعيين رئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و201 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 27 منه؛

المادة الأولى : يعيّن السيّد محمد شر في؛ رئيسا للسلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 30 رجب عام 1442 الموافق 14 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

