
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام
2 الموافق 11 جانفي 1, يحدّد مبلغ التعويضات
ا لممنو حة لأعضاء ا للجان وأعضاء المجموعات
المتخصصة للمواد للمجلس الوطني للبرامج
وكيفيات تخصيصها.

إن وزير المالية.
وو زير التربية الوطنية.

- بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرّم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-15 المؤرّخ في
4 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
صلاحيات المجلس الوطني للبرامج وتشكيلته وتنظيمه
وسيره.؛ لاسيما المادّة 36 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 36 من المرسوم
التنفيذي رقم 307-15 المؤرّخ في 24 صفر عام 1437 الموافق
6 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد مبلغ التعويضات الممنوحة لأعضاء اللجان وأعضاء
المجموعات المتخصّصة للمولدً للمجلس الوطني للبرامج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 2 : يستفيد أعضاء لجان التنسيق المتعدّدة المواد
وأعضاء المجموعات المتخصّصة للمواد من تعويض شهري

جزافي قدره :

- ثمانية و أربعون ألف ديار (48.000 دج) لأعضاء لجان
التنسيق المتعدّدة الموادء

- ثمانية وثلاثون ألف دينار (38.000 دج) لأعضاء
المجموعات المتخصصة للمواد.

المادّة 3: يصرف التعويض المنصوص عليه فى المادّة 2
أعلاه. مرّة واحدة فى حال المشاركة فى لجنتين و/أو مجموعتين
أو أكثر.

المادّة 4 : يتكوّن التعويض المذكور في المادّة 2
أعلاه؛ من :

- جزء ثابت يقدّر بثلث (3/1) مبلغ التعويض»

- جزء متغيّر يرتبط بالحضور الفعلي لاجتماعات المجلس
والمجموعات., والالتزام بتقديم الأعمال المطلوبة طبقا
للإجراءات المعمول بها.

يخصم نصف (2/11) الجزء المتغيّر من التعويض عند
تسجيل غيابين (2) غير مبرّرين لأيّ عضو في اللجان أو
المجموعات المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

يخصم كامل الجزء المتغيّر من التعويض عند تسجيل
ثلاثة (3) غيابات غير مبرّرة لأيّ عضو في اللجان أو المجموعات
المذكورة في الملاّة 2 أعلاه.؛ أو في حال عدم الالتزام بتقديم
الأعمال المطلوبة.

المادّة 5 : تصرف التعويضات المحدّدة بموجب هذا القرار
على أساس قوائم حضور وشهادات الالتزام بتقديم الأعمال
المطلوبة, يعدّها و يوفّعها رئيس المجلس الوطني للبرامج.

الملدّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 جانفى سنة 2021.
وزير المالية وزير التربية الوطنية

أيمن بن عبد الرحمان محمد واجعوطالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

