الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

مرسوم تنفيذي رقم 1071 مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1432
الموافق 7 مارس سنة 2021 يتضمن إنشاء معهد
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية والأوقافء

-وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 234 المؤرخ في
6 وال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.
لاسيما المادة 3 منه.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 234-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق
5أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. ينشاً معهد وطنى
للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف ببلدية عين ماضى بولاية الأغواط.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1442 الموافق 17 مارس
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
