
المادة 10 : يساعد اللجنة في أشغالها بأمانة تقنية
تتولاها مصالح الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالصناعة.

المادة 11 : تكلف الآمانة التقنية, على الخصوص. بالمهام
الآتية :
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات؛

- التحضير والتدقيق الإداري في ملفات الطلبات.

- التكفل بمجموع الأعمال المادية الضرورية لتحضير
اجتماعات الّلجنة؛ لاسيما المتعلق منها بإعداد جدول الأعمال
وإرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- إرسال التحفظات المحتملة التى تبديها اللجنة الى
المتعاملين المعنيين»
-إرسال رخص الجمركة الممضاة من طرف الوزير
المكلّف بالصناعة إلى المتعاملين والإدارات المعنية.
- ترتيب وتنظيم و أرشفة الملفات المودعة.
المادة 12: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021.
فرحات آيت علي ابراهم
7
قرار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع و الخدمات.

بموجب قرار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020,
والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات. في لجنة الطعن المتعلقة بمنح رخص
جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار
نشاطات إنتاج السلع والخدمات. لعهدة مدتها ثلاث ()
سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة :

- السيّدة سمرانى ليلى؛ ممثلة وزير الصناعة؛ رئيسة.؛

- السيّد أو مسعود يوسف, ممثل و زير المالية.

- السيّد زواوة ياسين. ممثل و زير التجارة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة