(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021, يحدد مبلغ
وكيفيات منح التعويضات للمدير العام للألعاب
والآمين العام ورؤساء اللجان المتخصصة وكذا
المستخدمين الموضوعين تحت تصرف لجنة
تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشر لوهران .

إن و زير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لوهران. لاسيما المادة 20 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 الذي يحدد تشكيلة الهياكل
والأجهزة واللجان المتخصصة واللجان المحلية للدعم للجنة
تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر لوهران.
وتنظيمها وسيرها وصلاحياتهاء وكذا القائمة الاسمية
لأعضاتها.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر لوهران.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ وكيفيات منح التعويضات
للمدير العام للألعاب والأمين العام ورؤساء اللجان المتخصصة
وكذا المستخدمين الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر لوهران.
لاسيما مستخدمي تأطير الهيئات التقنية والإدارية.

المادة 2 : يمنح تعويض جزافي شهري لفائدة المدير العام
للألعاب والأمين العام ورؤساء اللجان المتخصصة. ويحدد

المدير العام للألعاب : 280.000 دج
الأمين العام : 120.000 دج
رئيس لجنة متخصصة : 110.000 دج.

المادة 3 : يمنح تعويض جزافي شهري لمستخدمي تأطير
الهيئات التقنية والإدارية للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر لوهران.؛ يحدد كما يأتى :

مكلف بالدراسة والمتابعة : 80.000 دج؛
رئيس قسم : 80.000 دج؛
رئيس مصلحة : 60.000 دج.

المادة 4: يمنح تعويض جزافي شهري للمستخدمين
الدائمين الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشر لوهران. يحدد كما يأتى :

المستخدمون المصنفون من الصنف ‎١‏ إلى 6 : 27.000 دج؛
المستخدمون المصنفون من الصنف 7 إلى 12 : 33.000 دج؛

المستخدمون المصنفون من الصنف 13 فأكثر :39.000 دج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

المادة 5 : يمنح تعويض يومي للمستخدمين المؤقتين
الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر لوهران. ويحدد كما يأتى :

المستخدمون المصنفون من الصنف 1 إلى 6 : 1.500 دج
المستخدمون المصنفون من الصنف 7 إلى 12 : 2.100 دج
المستخدمون المصنفون من الصنف 13 فأكثر : 2.700 دج.

المادة 6 : يصرف التعويض المنصوص عليه في المواد
32 4 أعلاه؛ للمعنيين ابتداء من تاريخ التنصيب في
مهامهم باستثناء المدير العام للألعاب الذي يمنح له ابتداء

من تاريخ تعيينه.

وهو يكافئ الحضور والمشاركة الفعليين في الأشغال
المرتبطة بتحضير الألعاب وسيرها وإعداد الحصائل الخاصة
بها.

غير أن المستخدمين الذين يضطلعون بالمهام المرتبطة
بجرد الممتلكات والتصفية وقفل الحسابات المفتوحة باسم
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر
لوهران؛ يستمرّون في الاستفادة من التعويض الممنوح لهم
إلى غاية 31 يوليو سنة 2023.

المادة 7 : يمنح التعويض المنصوص عليه فى المادة 5
أعلاه؛ ابتداء من 20 يونيو سنة 2022 إلى غاية 7يوليوسنة
2. ويمنح هذا التعويض, بعنوان سنة 2021, لفائدة
المستخدمين المؤقتين العاملين خلال هذه السنة.؛ لفترة
لا تتعدى الثلاثين (30) يوماء بمعدل ثلاثين (30) مستخدما
يوميا.

المادة 8 : تصرف التعويضات المذكورة في هذا القرار
الوزاري المشترك بعد أداء الخدمة؛ ويتم اقتطاعها من
ميزانية لجنة ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر
لوهران.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرٌؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1442 الموافق

4فبراير سنة 2021.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

أيمن بن عبد الرحمان سيد علي خالدي

2 شعبان عام 1442 ه
6 مارس سنة 2021م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

