6 مارس سنة 2021م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق
5 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 26 من المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤَرّخ
في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمير سنة 2020
والمتضمن إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية.؛ في مجلس إدارة ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية,؛ لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- بوغالم أحمد شوقي الكريم. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة. رئيساء

-حماد مرادء ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- لباد حسان. ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- بوركيزة محمد ممثل وزير المالية.
- طالب بوخالفة. ممثل وزير الطاقة؛

-مزيان عبد الرحمان. ممثل وزير الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

- بن ساسي الياسء ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- حداوي زين الدين. ممثل و زير الصناعة.؛

- سويلماس هندة.؛ ممثلة وزير التجارة.

- بوقروة عمرء ممثل وزير الموارد المائية.

- اعراب كريم؛ ممثل و زير البيئة.

-غلاب عبد النور . ممثل الو زير المكلّف بالمؤسسات
المصغرة؛

- أوصديق عز الدين. المدير العام للوكالة الفضائية
الجزائرية.

- توامي شهيرة ميرة., مديرة التنظيم والتخطيط
العقاريين والاستصلاح؛2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م

- شواكي صالح. مدير التنمية الفلاحية والريفية في
المناطق الجافة وشبه الجافة.

- رميته عبد المالك. المدير العام للديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

-مسرتي توفيق, المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
لمائية.

-بن جدو فؤاد؛ المدير العام للمعهد التقني لتنمية
لزراعة الصحراوية.

- تجانى صدوق,؛ محافظ تنمية الفلاحة فى المناطق
لصحراوية.

وزارة الأشغال العمومية والنقل
