سنة 2021.

عبد العزيز جراد
مرسوم تنفيذي رقم 98-21 مؤَرّخ في27 رجب عام 1442

الموافق 11 مارس سنة 2021, يحدد قواعد وكيفيات
الإحالة في إطار عقود المحروقات.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتة القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 9 الذي ينظم
نشاطات المحروقات؛ لا سيما المواد من 96 إلى 100 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد من 96 إلى 100 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قواعد وكيفيات
الإحالة في إطار عقود المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

الفصل الأول

إحالة الحقوق والالتزامات في إطار عقد المحروقات
الماذة 2 : يمكن الأطراف المتعاقدة أن تحيل كل حقوقها
والتزاماتها أو جزء منها التي تمتلكها في إطار عقد المحروقات.
فيما بينها أو لآي شخص آخرء بشرط احترام الشروط
المحددة فى قرار الإسناد وعقد المحروقات.

دون الإخلال بأحكام الفقرة أعلاه, يمكن المؤسسة الوطنية
أن تحيل :

- في إطار عقد مشاركة. كل حقوقها والتزاماتها أو جزء
منها الموافقة للفارق بين نسبة مشاركتها والحد الأدنى
للمشاركة بواحد وخمسين في المائة (6651) طبقا لأحكام
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

- في إطار عقد تقاسم للإنتاج أو عقد خدمة ذات مخاطر.
كل حقوقها والتزاماتها أو جزء منها الموافقة لنسبة مشاركتها
في تمويل عمليات المنبع.

يجب أن تشمل الإحالة من طرف المؤسسة الوطنية إلى
هيئة منتسبة, جميع حقوقها والتزاماتها الممتلكة في إطار
عقد المحروقات.

المادّة 3: يجب على الطرف المتعاقد الذي يرغب في
إحالة كل حقوقه والتزاماته أو جزء منها التى يمتلكها فى
إطار عقد المحروقات. بما فى ذلك لفائدة هيئة منتسبة. أن
يقدم طلبا إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(األنفط)؛ من أجل المصادقة على عملية الإحالة المعتزمة.
يجب أن يحتوي هذا الطلب جميع المعلومات وكذا جميع
الوثائق الخاصة بالمحال إليه المحتمل والعملية المعتزمة.
- اسم ولقب وعناوين وتفاصيل الاتصال.

- نسخة من القانون الأساسيء

- قائمة وجنسية المساهمين الذين يمتلكون أكثر من
خمسة فى المائة (965) من رأس المال.

- حصة الحقوق والالتزامات موضوع الإحالة.

- تفاصيل أحكام و شروط وكيفيات الإحالة.

- تصريح بقيمة الصفقة مصادق عليها بالاشتراك بين
الطرف المتعاقد المعنى والمحال إليه المحتمل.

يمكن أن تطلب ألنفط من الطرف المتعاقد المعنى بالإحالة.
آية وثيقة أخرى و/أو معلومات تعتبرها ضرورية للفصل
فى عملية الإحالة المذكورة أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 4: في حالة امتثال طلب الإحالة للأحكام المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه. و كذا للشروط المحددة في قرار
الإسناد وعقد المحروقات., تقوم األنفط بإخطار الطرف
المتعاقد المعنى بالإحالة. بمقبولية طلبه.

وفى هذه الحالة., يبدا سريان أجل التسعين (90) يوما
التى تحوزها النفط من أجل الفصل فى الإحالة المذكورة
ابتداء من تاريخ استلام طلب الإحالة. .

وفى حالة ما إذا كان طلب الإحالة غير كامل, لايبداً
سريان أجل التسعين (90) يوما المذكور أعلاه, إلا ابتداء من
تاريخ استلام النفط للتكملة المطلوبة.

المادّة 5 : بمجرد اعتبار طلب الإحالة مقبولاء ترسل
النفط إلى المؤسسة الوطنية نسخة من الطلب المذكور
مصحوبة بجميع الوثائق والمعلومات المستلمة والمتعلقة
بعملية الإحالة.

تتمتع المؤسسة الوطنية بحق الشفعة الذي يمكنها
ممارسته فى ظل الشروط والكيفيات نفسها التى صيغت
فيها الإحالة المعتزمة, وفي أجل لا يتعدى ستين (60) يوما
بتداء من تاريخ استلام النسخة من طلب الإحالة. وبانقضاء
هذا الأجل. تعتبر المؤسسة الوطنية قد تنازلت عن حق

لا يمارس حق الشفعة هذا على عمليات الإحالة لفائدة

المادّة 6 : فى حالة ما إذا قررت المؤسسة الوطنية
ممارسة حقها فى الشفعة. تخطر هذه الأخيرة الطرف المتعاقد
لمعني بقرارهاء وتبلغ النفط كتابيا. و في هذه الحالة,؛ يقوم
لطرف المتعاقد المعني بالشروع في الإحالة لصالح المؤسسة
لوطنية.

و في حالة عدم قيام المؤسسة الوطنية بممارسة حقها في
لشفعة يتم القيام بما يأتي :

-الإحالة من قبل الطرف المتعاقد المعنى لحقوقه والتزاماته
بعد موافقة النفط على الإحالة المعتزمة. أو

-الإخطار من طرف النفط برفضها للإحالة المعتزمة.

المادّة 7 : في حالة تقديم طلب الإحالة من قبل المؤسسة
الوطنية. وشريطة احترام أحكام المادتين 3 و4 أعلاه؛ يتم
القيام بما يأتي :

-الإحالة من قبل المؤسسة الوطنية لحقوقها والتزاماتها
بعد موافقة ألنفط أو ء

-الإخطار من طرف النفط برفضها للإحالة المعتزمة.

المادّة 8 : يجب إضافة الطابع الرسمي على كل إحالة من
الإحالتين المذكورتين فى المادتين 6 و7 أعلاه. وكذا الإحالة

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

لصالح الهيئات المنتسبة عن طريق تعديل عقد المحروقات
المعني,؛ الذي يجب أن توقعه الأطرف المتعاقدة والمحال
إليه المحتمل.

يخضع التعديل لإجراء المصادقة المنصوص عليه
في المادة 65 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه ؛ عند الاقتضاء.

كما يترتب على الإحالات المذكورة تعديل لقرار الإسناد.

المادّة 9 : دون الإخلال بما سبق ذكره. إذا كانت الأطراف
المتعاقدة تتكون فقط من المؤسسة الوطنية وشريك متعاقد.
وفي حالة إحالة جميع حقوق والتزامات الشريك المتعاقد
لصالح المؤسسة الوطنية. يمكن هذه الأخيرة أن تواصل
ممارسة نشاطات بحث و/أو استغلال المحروقات.

تحدد شروط وكيفيات تحويل ممارسة نشاطات بحث
و/أو استغلال المحروقات إلى المؤسسة الوطنية.؛ في قرار
الإسناد طبقا لأحكام القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه.

القصا الثاني
تغيير مراقبة الشريك المتعاقد

المادّة 10 : يخضع تغيير المراقبة الذي يمس بشكل
مباشر أو غير مباشر الشريك المتعاقد. لأحكام المادة 99
من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ و لأحكام هذا
المرسوم؛ وكذا للمتطلبات المحددة في قرار الإسناد.

المادّة 11 : يجب على الشريك المتعاقد أن يِبِلَعْ الوزير
المكلف بالمحروقات بأي تغيير فى المراقبة يمسه بشكل
مباشر أو غير مباشر.

كما يجب عليه أن يرسل إلى ألنفط جميع المعلومات
وكذا الوثائق الخاصة بعملية تغيير المراقبة.

يجب أن تتضمن هذه الوثائق والمعلومات على الخصوص
ما يأتي :

- وصف مفصّل للعملية المتعلقة بتغيير المراقبة.

- وصف مفصّل للحقوق المرتبطة بالأسهم أو الحصص
الاجتماعية وكيفيات اتخاذ القرار . فى الهيئات الاجتماعية
للشريك المتعاقد أو للشخص الذي يراقبه؛ المعنيين بتغيير
المراقبة.

- قائمة وجنسية المساهمين الرئيسيين للشريك المتعاقد
أو للشخص الذي يراقبه؛ المعنيين بتغيير المراقبة.

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

-نسخة من القانون الأساسى للشريك المتعاقد أو للشخصر
الذي يراقبه؛ الذي خضع لتغيير المراقبة؛ عند الاقتضاء؛

- كل اتفاق يتعلق بالأداء والإدارة والتسيير وتقاسم
الأعباء والنتائج والأصول, التي تربط الشريك المتعاقد أو
الشخص الذي يراقبه والمعنيين بتغيير المراقبة, مع الغير؛

-المخطط التنظيمي والر أسمالي الذي يوضع بالتفصيا
العلاقة بين الشريك المتعاقد والهيئات المنتسبة التى قد
تنتج عن تغيير المراقبة,

- التصريح بقيمة كل واحد من أصول الشريك المتعاقد
في الجزائر , التي تم أخذها بعين الاعتبار في العملية المتعلقة
بتغيير المراقبة.

خلال فترة التسعين (90) يوما المذكورة في المادة 10
أعلاه؛ يمكن النفط أن تطلب من الشريك المتعاقد أي
معلومات أو ايضاحات أخرى. تسمح للوزير المكلف
بالمحروقات بالفصل في عملية تغيير المراقبة.

المادة 12 : طبقا لأحكام المادة 99 من القانون رقم 13-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. لدى الوزير المكلف بالمحروقات
أجل تسعين (90) يوما للفصل في عدم توافق عملية تغيير
المراقبة مع الإبقاء على مشاركة الشريك المتعاقد في عقد
المحرو قات المعني.

يبدا سريان هذا الأجل ابتداء من تاريخ استلام ألنفط
لجميع الوثائق والمعلومات المسردة في المادة 11 أعلاه.

المادّة 13: في حالة عدم إعتبار تغيير المراقبة غير
متوافق مع الإبقاء على مشاركة الشريك المتعاقد في عقد
المحروقات,؛ يبلغ الوزير المكلف بالمحروقات قراره إلى
الشريك المتعاقد المعني. ويمكن أن يخضع هذا القرار
لاستيفاء شروط مسبقة يحددها الوزير المكلف
بالمحروقات.

يتم إضفاء الطابع الرسمي على تغيير المراقبة هذاء من
خلال تعديل عقد المحروقات الذي يجب على الأطراف المتعاقدة
التوقيع عليه.

يخضع التعديل لإجراء المصادقة المنصوص عليه في
المادة 65 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

يترتب على تغيير المراقبة المذكور تعديلا لقرار الإسناد.

المادّة 14 : في حالة اعتبار تغيير المراقبة غير متوافق
مع الإبقاء على مشاركة الشريك المتعاقد في عقد المحروقات؛
يبلغ الوزير المكلف بالمحروقات قراره إلى الشريك المتعاقد
المعنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

و في هذه الحالة؛ يتم إحالة حقوق والتزامات الشريك
المتعاقد المعني بقرار عدم التوافق, كأولوية إلى المؤسسة
الوطنية؛ أو يتم تقاسمها بالتساوي بين الأطراف المتعاقدة
الأخرى. ما لم تتفق الأطراف المتعاقدة الأخرى على خلاف
ذلك.

وإذا لم يرغب أي من الأطراف المتعاقدة في استرجاع
حقوق والتزامات الشريك المتعاقد المعني بقرار عدم التوافق.
يتم إجراء الإحالة لفائدة المؤسسة الوطنية.

يتلقى المتعاقد المعني بقرار عدم التوافق. من الطرف
(الأطراف) المتعاقد (ة) المستفيد (ة) من إحالة الحقوق
والالتزامات, تعويضا محددا طبقا لأحكام المادة 17 أدناه.

يتم إضفاء الطابع الرسمي على هذه الإحالة من خلال
تعديل عقد المحروقات الذي يجب على الأطراف المتعاقدة
التوقيع عليه.

يخضع التعديل لإجراء المصادقة المنصوص عليه في
المادة 65 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

كما يترتب على الإحالات المذكورة تعديل لقرار الإسناد.

المادّة 15 : بغض النظر عن أحكام المادة 14 أعلاه. عندما
تتكون الأطراف المتعاقدة فقط من المؤسسة الوطنية
والشريك المتعاقد المعني بقرار عدم التوافق, تتم الإحالة
لفائدة المؤسسة الوطنية مقابل تعويض للشريك المتعاقد
يتم تحديده طبقا لأحكام المادة 16 أدناه.

يتم إضفاء الطابع الرسمي على هذه الإحالة من خلال
تعديل عقد المحروقات الذي يجب على الأطراف المتعاقدة
التوقيع عليه.

يخضع التعديل المذكور لإجراء المصادقة المنصوص عليه
في المادة 65 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه.

يمكن المؤسسة الوطنية الاستمرار فى ممارسة نشاطات
بحث و/أو استغلال المحروقات.

تحدد شروط وكيفيات تحويل ممارسة نشاطات بحث
و/أو استغلال المحروقات إلى المؤسسة الوطنية في قرار
الإسناد.

المادّة 16 : قبل إعلان قرار عدم التوافق. يمكن الوزير
المكلف بالمحروقات أن يرخص للطرف المتعاقد المعني
بتغيير المراقبة. فى أجل محدد؛ بإحالة حقوقه والتزاماته
في إطار عقد المحروقات إلى أي شخص آخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

يجب أن تتم هذه الإحالة في ظل احترام أحكام القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛. والنصوص المتخذة لتطبيقه؛
وكذا الشروط المحددة فى قرار الإسناد و عقد المحروقات.

يتم إضفاء الطابع الرسمي على هذه الإحالة من خلال
تعديل عقد المحروقات الذي يجب على الأطراف المتعاقدة
التوقيع عليه.

يخضع التعديل المذكور لإجراء المصادقة المنصوص عليه
في المادة 65 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه.

كما يترتب على الإحالة المذكورة تعديل لقرار الإسناد.

و في حالة عدم إجراء الإحالة في الأجل المحدد؛ يمكن الوزير
لمكلف بالمحروقات اعتبار أن تغيير المراقبة لا يتوافق
مع الإبقاء على مشاركة الشريك المتعاقد في عقد المحروقات.

المادة 17: يتم تحديد التعويض المنصوص عليه في
لمادتين 14 و15 أعلاه؛ باتفاق مشترك بين الشريك المتعاقد
لمعني بقرار عدم التوافق. والطرف (الأطراف) المتعاقد (ة)
لمستفيد (ة) من إحالة الحقوق والالتزامات.

و في حالة وقوع خلاف حول قيمة التعويض. يعرض
لخلاف على خبير وفقا لإجراء الخبرة المنصوص عليه في
عقد المحروقات.

المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

