7 مارس سنة 2021 م

وزارة الصناعة

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية المكلفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة
المضافة على المكونات والمواد الأولية المستوردة
أو التي تم اقتناؤها محليا من طرف المناولين.ء
في إطار نشاطاتهم.

إنّ و زير الصّناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-20 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرّسم على القيمة
المضافة على المكونات والمواد الأولية المستوردة أو التى
تم اقتناؤها محليا من طرف المناولين. في إطار نشاطاتهم؛
لاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 311-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442
الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة التقنية
المكلفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة بالإعفاء من
الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة على المكونات
والمواد الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها محليا من
طرف المناولين.؛ في إطار مزاولتهم لنشاطاتهم؛ والتي تدعى
في صلب النص " اللجنة".

المادة 2 : يعيّن أعضاء فى اللجنة. الشيدتان والشّادة الآتية
أسماؤهم : ‎١‏

- عز الدين صابة. ممثّل و زير الصناعة. رئيساء

- جمال براهيمي. ممثّل و زير الصناعة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- أسيا زعرور ؛ ممثّلة وزير الصناعة. عضواء
- منى بالىء ممثّلة و زير الصناعة. عضواء

-خالد سالمي. ممثّل وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار. عضوا.

المادة 3 : تقوم اللجنة مباشرة بعد تعييتهاء بإعداد
نظامها الداخلي ودليل إجراءات دراسة ومتابعة الملفات
المتعلقة بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة
المضافة على المكونات والمواد الأولية المستوردة أو التي
تم اقتناؤها محليا من طرف المناولين. في إطار نشاطاتهم؛
والمصادقة عليهما.

المادة 4: يعيّن أعضاء اللجنة بناءٌ على اقتراح من
الشلطات التابعون لها لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة (1) واحدة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه في
أجل ثمانية (8) أيام حسب الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء
العهدة.

المادة 5 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
والملفات المقرر دراستها الى الأعضاء قبل ثمانية أيام (8)
على الأقل, من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل. استثناء؛. من أجل تمكين
اللجنة من دراسة ملفات الطلبات المعروضة عليها فى الآجال
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : تتّخذ اللجنة رأيها بالأغلبية المطلقة للأعضاء
الحاضرين.

و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 7: تحرر أشغال اللجنة وآراوؤها حول الطلبات
المدروسة؛ في محاضر توقع أثناء الجلسة؛ وتدوّن في سجل
مرقّم ومؤشر عليه من طرف رئيس اللجنة.

المادة 8 : تُرسل محاضر اجتماعات اللجنة الموقّقع
والمؤشر عليها من طرف جميع أعضاء اللجنة الحاضرين
مرفقة بملفات الطلبات محل الدراسة كاملة, من طرف رئيس
اللجنة إلى الوزير المكلّف بالصناعة.

المادة 9 : يساعد اللجنة فى أشغالها أمانة تقنية تتولاها
مصالح الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالصناعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادة 10 : تكلف الامانة التقنية على الخصوص. بالمهام
الآتية :

- تسجيل ملفات طلبات الاستفادة من النظام المتعلق
بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة
على المكونات والمواد الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها
محليا من طرف المناولين.

- التحضير والتدقيق الإداري في ملفات الاكتتاب.

- التكفل بمجموع الأعمال المادية الضرورية لتحضير
اجتماعات اللّجنة؛ لاسيما المتعلق منها بإعداد جدول الأعمال
وإرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.؛

- إرسال التحفظات المحتملة التى تبديها اللجنة إلى
أصحاب الطلبات المعنيين.

- إرسال مقررات الاستفادة من الإعفاءات الممضاة من
طرف الوزير المكلف بالصناعة إلى المتعاملين والإدارات
المعنية.

- ترتيب وتنظيم و أرشفة الملفات المودعة.

المادة 11: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 فبراير سنة 2021.

فرحات أيت علي ابراهم
7

