
- السيّد سيد أحمد أحسن, ممثل و زير التجارة؛ عضواء
7

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة ومتابعة
الملفات المتعلقة بقبول المتعاملين الممارسين
لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية
والكهر و منزلية للاستفادة من النظام الجبائي
التفضيلي؛ وتنظيمها وسيرها.

إن وزير الصّناعة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-20 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط وكيفيات قبول المتعاملين الممارسين لأنشطة
إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرو منزلية
للاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي,؛ لا سيما المادة 12
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 313-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442
الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا3 شعبان عام 1442 ه
7 مارس سنة 2021م
القرار إلى تحديد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة التقنية
الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بقبول المتعاملين الممارسين لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات
الإلكترونية والكهرومنزلية للاستفادة من النظام الجبائي
التفضيلى. وتنظيمها وسيرهاء المنشأة لدى وزير الصناعة.
التى تدعى فى صلب النص "اللجنة".

المادة 2: يعيّن أعضاء في اللجنة, الشادة الآتية أسماؤهم :

- عبد الوحيد بن زديرة.؛ ممثّل و زير الصناعة.؛ رئيساء

- جمال حالس. ممثّل و زير الصناعة؛ عضواء

- عبد الكريم عيسات, ممثّل و زير الصناعة؛ عضواء

- محمد ميكاتى, ممثّل وزير الصناعة. عضواء

-طارق ملال. ممثّل و زير المالية؛ عضواء

- يونس بلقاسم؛ ممثّل و زير التجارة. عضواء

المادة 3 : تقوم اللجنة مباشرة بعد تعيينهاء بإعداد
نظامها الداخلى ودليل إجراءات دراسة ومتابعة الملفات
المتعلقة بقبول المتعاملين الممارسين لأنشطة إنتاج
المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرو منزلية للاستفادة
من النظام الجبائي التفضيلي. والمصادقة عليهما.

المادة 4: يعيّن أعضاء اللجنة بناءً على اقتراح من الشلطات
التابعين لها لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
(1) واحدة.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأآعضاء,؛ يتم استخلافه في
أجل خمسة عشر (15) يوما حسب الأشكال نفسها إلى غاية
انقضاء العهدة.

المادة 5 : تجتمع اللجنة كلما اقتضت الحاجة ذلك. بناء
على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال والملفات
المقرر دراستها إلى الأعضاء, قبل ثمانية أيام (8) على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل. استثناءً. من أجل تمكين
اللجنة من دراسة ملفات الطلبات المعروضة عليها فى الآجال
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 6 : لاا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور الأغلبية
المطلقة لأعضائها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللجنة في غضون
الأربعة (4) أيام الموالية, ولا يمكنهاء أن تبدي رأيها بصفة
صحيحة حول ملفات الطلبات المعروضة عليها إلا بحضور
أربعة (4) من أعضائهاء على الأقل.

المادة 7 : تتّخذ اللجنة رأيها بالأغلبية المطلقة للأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 8 : تحرر أشغال اللجنة وآراوؤها حول الطلبات
المدروسة في محاضر؛ وتدوّن في سجل مرّقم ومؤّشر عليه من
طرف رئيس اللجنة.

المادة 9: تُرسل محاضر اجتماعات اللجنة الموقع والمؤشر
عليها من طرف جميع أعضاء اللجنة الحاضرين مرفقة بملفات
الطلبات محل الدراسة كاملة من طرف رئيس اللجنة الى
الوزير المكلّف بالصناعة.

المادة 10 : تساعد اللجنة فى أشغالها بأمانة تقنية
تتولاها مصالح الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالصناعة.

المادة 11 : تكلف الامانة التقنية على الخصوص بالمهام
الآتية :

- تسجيل ملفات طلبات الاستفادة من النظام الجبائىي
التفضيلي في إطار إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية
والكهرو منزلية.

- التحضير والتدقيق الإداري في ملفات الاكتتابء

- التكفل بمجموع الأعمال المادية الضرورية لتحضير
اجتماعات اللجنة؛ لاسيما المتعلق منها بإعداد جدول الأعمال
وإرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.؛

- إرسال التحفظات المحتملة التى تبديها اللجنة إلى
إصحاب الطلبات المعنيين.

- إرسال مقررات التقييم التقني الممضاة من طرف
الوزير المكلف بالصناعة إلى المستثمرين والإدارات المعنية.

- ترتيب وتنظيم وأرشفةا لملفات المودعة.

المادة 21: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سئنة 2021.

فرحات أيت علي ابراهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

