الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442 الموافق
أوّل مارس سنة 2021 يتضمن تعيين المدير العام
المحمية واستغلالها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442
الموافق أوّل مارس سنة 2021 يعيّن السيّد عبد القادر دحدوح؛
مديرا عاما للديوان الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية
المحمية واستغلالها. ‎١‏

1

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442 الموافق
أوّل مارس سنة 2021 يتضمن تعيين مدير المركز
الوطني للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناء.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442
لموافق أوّل مارس سنة 2021 يعيّن السيّد مسعود سويسى.
مديرا للمركز الوطنى للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناء.

وزارة الدفاع الوطني

