الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10
فبراير سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الطعن المتعلقة بقبول المتعاملين الممارسين
لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية
والكهر ومنزلية للاستفادة من النظام الجبائي

التفضيلي.

بموجب قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
0 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 313-20 المؤؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد شروط وكيفيات قبول المتعاملين الممارسين
لأنشطة إنتاج المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرومنزلية
للاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي, في لجنة الطعن
المتعلقة بقبول المتعاملين الممارسين لأنشطة إنتاج
المنتجات والمعدات الإلكترونية والكهرو منزلية للاستفادة
من النظام الجبائي التفضيلي, لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة (1) واحدة :

- السيّدة موهوبي خوخة. ممثلة وزير الصناعة.؛ الرئيسة.

- السيد بوقطاية حكيم,؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- السيّد نيبوش أحسن, ممثل وزير التجارة. عضواء

- السيّدة عميش مريم؛ ممثلة مجلس المنافسة. عضواء

- السيّد حمان هشام, ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

7

