
مساحات قطع الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف في بلدية الجلفة. ولاية الجلفة

مرسوم تنفيذي رقم 106-21 مؤَرّخ في 3 شعبان
عام 1442 الموافق 17 مارس سنة 2021 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 235-35 المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء وكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن إنشاء
وكالة لتطوير الطاقة و ترشيده, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 08-87 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 الذي يعدل الطبيعة
القانونية لوكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيد استعمالها
ويعدل تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق
5غشت سنة 1985 والمتضمن إنشاء وكالة تطوير استخدام
الطاقة و ترشيده. المعدل والمتمم.

9 را و79 سنتيارا

1 هكتار و38 آرا و45 سنتيارا

المستثمرة الفلاحية الفردية رقم 6
المستثمرة الفلاحية الفردية رقم 7
المستثمرة الفلاحية الفردية رقم 8

المادّة 2 : تعدل المادّة الأولى من المرسوم رقم 235-85
المؤؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : للا ءءء يدون تغيير حتى)

توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف بالانتقال
لطاقوي والطاقات المتجددة".

المادة 3 : تعدل وتتمم المادّة 7 من المرسوم رقم 235-85
لمؤّرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 7 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
لمكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة أو ممثله من :

- ممثل واحد برتبة مدير ء لكل و زير من الوزراء المكلفين
بالمالية والطاقة والداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية والصناعة والنقل والفلاحة والتجارة والموارد
لمائية و السكن والبيئة والأشغال العمومية والبحث العلمى.

- ممثلين (2) ينتخبهما المستخدمون.

يحضر المدير العام للوكالة الاجتماعات بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة. للاستشارة. بكل شخص
يراه كفءا لدراسة المسائل المدرجة فى جدول الأعمال".

المادّة 4: تستبدل عبارة " الوزير المكلف بالطاقة" في
كل أحكام المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. بعبارة "الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة". ‎١‏

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1442 الموافق 17 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

