
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤرّخ في 3 رجب عام 2 الموافق 15 فبراير
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي
للمجاهد لخنشلة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير

سنة 2021. يعدّل القرار المؤّرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441

الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء

مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة. كما يآتي :

(بدون تغيير حتى) الدفاع الوطنيء»

- دريزي عبد القادر. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

(بدون تغيير حتى) الشؤون الدينية والأوقاف؛2 شعبان عام 1442ه
6 مارس سنة 2021م
- بوقفة محمد لزهرء ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى,
- بن شريف حليم,؛ ممثل و زير التربية الوطنية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الشباب والرياخة

