حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 2 الموافق 11 مارس
سنة 2021.
عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 100-21 موَرّخ في 27 رجب عام
2 الموافق 11 مارس سنة 2021, يحدد كيفيات
حساب التسبيقات المؤقتة للضريبة على مكافأة
الشريك المتعاقد الأجنبي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات. لا سيما المادة 195 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 195 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات حساب التسبيقات المؤقتة
للضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبي.

المادّة 2 : تحدد الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد
الأجنبي على أساس المكافأة الخام للسنة المالية. وتدفع
هذه الضريبة باثنى عشر (12) تسبيقا مؤقتا ورصيدا

تكون الضريبة على المكافة على عاتق الشريك المتعاقد
الأجنبي المشارك في عقد تقاسم الإنتاج أو عقد الخدمات
ذات المخاطر.

المادّة 3 : يتم حساب مبلغ التسبيق المؤقت للضريبة
على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبي الذي يدفع خلال
شهر(ن)؛ من طرف هذا الأخير ؛ء شهريا على أساس :

- المكافأة الخام المؤقتة المحددة طبقا للأحكام التعاقدية,
للشهر السابق (ن-1)؛

- نسبة الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبي؛
المحددة بموجب المادة 194 من القانون رقم 13-19 المؤّرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.

ات م (ن) 2م خ م(ن-ا) لان ض»

ت م زن) : التسبيق المؤقت الشهري الذي يدفع خلال
الشهر (ن)ء

مخ م زئ .ل : المكافأة الخام المؤقتة للشريك المتعاقد
الأجنبي للشهر (ن-1) نقداء

ن ض : نسبة الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد
الأجنبى.

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

المادّة 4 : في حالة تحديد المكافأة الخام المؤقتة
للشريك المتعاقد الأجنبي عيِنَاء يتم تقييم كميات
المحروقات المعنية بتطبيق الأسعار الشهرية المعتبرة
لهذا الغرض, طبقا للأحكام التعاقدية.

ت م زن) < ام خ م(ع) (ن-1) اس (ن-1)] لان ض؟»

تم (ن : التسبيق الشهري المؤقت الذي يدفع خلال
الشهر (ن)ء

مخ م (ع) رن : المكافأة الخام المؤقتة للشريك المتعاقد
الأجنبي. عيناء للشهر (ن-1)؛

س (ن_1) : سعر تقييم المحروقات للشهر (ن-1), المحددة

ن ض : نسبة الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد
الأجنبي.

المادّة 5 : لحساب التسبيق المؤقت الشهري؛ تحوّل
المكافأة الخام المؤقتة للشريك المتعاقد الأجنبي المذكورة
في المادتين 3 و 4 أعلاه والمحررة بعملة أجنبية. إلى الدينار
الجزائري (دج) بتطبيق معدل الصرف المتوسط الشهري
للبيع المتعلق بالشهر الذي تحدد له المكافآة الخام؛ والذي
يحسب على أساس معدلات الصرف اليومية التي ينشرها
بنك الجزائر.

المادّة 6 : لتمكين المؤسسة الوطنية من القيام بإجراء
لتصريح ودقفع التسبيق المؤقت لحساب الشريك المتعاة
لأجنبي؛ يتعين على هذا الأخير أن يقدم لهاء في أجل لا يتعد
لخامس عشر (15) من الشهر (ن) الموالي للشهر (ن-1) الذ
تم بعنوان تحديد المكافأة الخام المؤقتة. التصريح بالتسبي
لمؤّقت الواجب دفعه.

ويتم إيداع هذا التصريح لدى إدارة الضرائب من طرف
لمؤسسة الوطنية التي تتولى دفع مبلغ التسبيق المؤقت
لموافق. باسم ولحساب الشريك المتعاقد الأجنبي؛ في أجل
لا يتعدى يوم 25 من نفس الشهر (ن).

يجب أن يبيّن التصريح مجموع العناصر التي استخدمت
فى حساب التسبيقات المؤقتة للضريبة على مكافأة الشريك
المتعاقد الأجنبي.

المادّة 7: تتم التصفية السنوية للضريبة على مكافأة
الشريك المتعاقد الأجنبي بعد اختتام السنة المالية على
أساس :

- المكافأة الخام للشريك المتعاقد الأجنبي المحددة للسنة
المالية. طبقا للأحكام التعاقدية.

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

- نسبة الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبى
المحددة بموجب المادة 194 من القانون رقم 13-19 المؤّرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.

الضريبة على المكافأة م خ سلا ن ض.ء

مخ س : المكافأة الخام السنوية للشريك المتعاقد الأجنبيء
نقداء للسنة المالية.

ن ض : نسبة الضريبة على المكافة للشريك المتعاقد
الأجنبي.

المادّة 8 : في حالة تحديد المكافاة الخام السنوية للشريك
المتعاقد الأجنبي عيناء يتم تقييم كميات المحروقات ذات
الصلة بتطبيق الأسعار المحددة طبقا للعقد.

الضريبة على المكافأة - م خ س(ع) »* س لان ض.ء

مخ (ع) : المكافأة الخام السنوية للشريك المتعاقد الأجنبيء
عيناء للسنة المالية.

س : سعر تقييم المحروقات المحدد في العقد؛ للسنة
لمالية.

ن ض : نسبة الضريبة على المكافأة للشريك المتعاقد

المادّة 9 : لأغراض التصفية السنوية للضريبة على
مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبي؛ تحوّل المكافأة الخام؛
لمذكورة في المادتين 7 و8 أعلاه. والمحددة بالعملة الأجنبية
إلى الدينار الجزائري (د ج) بتطبيق معدل الصرف المتوسط
لسنوي للبيع المتعلق بالسنة المالية التي تحدد لها المكافأة
لخام. والذي يحسب على أساس معدلات الصرف اليومية
لتي ينشرها بنك الجزائر

المادّة 10 : تتم التصفية السنوية للضريبة على المكافأة
لمستحقة للسنة المالية من طرف الشريك المتعاقد الأجنبى.
لذي يتعيّن عليه إعداد التصريح السنوي ذي الصلة.

عندما يفوق المبلغ السنوي للضريبة على مكافأة الشريك
لمتعاقد الأجنبي مجموع التسبيقات المدفوعة للسنة المالية.
فإنه يترتب على ذلك رصيد تصفية واجب الدفع.

عندما يكون مبلغ الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد
لأجنبي أدنى من مجموع التسبيقات المدفوعة للسنة
لمالية؛ يقتطع الفائض الناتج عنه من المدفوعات اللاحقة
ابتداء من التسبيق المستحق اللاحق.

المادّة 11 : يتعين على الشريك المتعاقد الأجنبي أن يقدم
لى المؤسسة الوطنية. فى أجل أقصاه خمسة عشر (15)

يوماء قبل الأجل النهائي المحدد بموجب المادة 196 من

ءَ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. التصريح
السنوي للضريبة على المكافأة للسنة المالية المعنية.

تقوم المؤسسة الوطنية بإيداع التصريح السنوي للضريبة
على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبي؛ وعند الاقتضاء؛ دفع
الرصيد المستحق باسم ولحساب الشريك المتعاقد الأجنبيء
قبل يوم 20 مارس من السنة المالية التي تلي السنة المعنية.
لدى إدارة الضرائب.

يجب أن يبين التصريح مجموع العناصر التي استخدمت
فى التصفية السنوية للضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد
الأجنبي.

المادّة 12 : يتعين على المتعاقد الأجنبي أن يعد التصريح
بالضريبة على المكافأة انطلاقا من بداية الإنتاج في مساحة
الاستغلال.

في حالة عدم تسجيا آية مكافأة خام من شأنها أن ت تستخدم
لحساب الضريبة على المكافأة. لشهر أو لسنة معينة,؛ فإنه
يتعين على الشريك المتعاقد الأجنبي إعداد تصريح يحمل
عبارة "لا شىء"

ويسلّم هذا التصريح إلى المؤسسة الوطنية في الآجال
المحددة؛, حسب الحالة.؛ فى المادتين 6 و11 أعلاه؛ لإيداعه لدى
إدارة الضرائب.

المادة 3: في حالة عقد تقاسم الإنتاج أو عقد الخدمات
ذات المخاطر يضم العديد من الشركاء المتعاقدين الأجانب.
فإنّه يتعيّن على كل شريك متعاقد أجنبي حساب مبلغ
الضريبة على المكافأة الذي يكون مدانا بهاء وإعداد التصريح
ذي الصلة مع توضيح نسبة تمويله في العقد.

إذا كان نفس المتعاقد طرفا في عدة عقود تقاسم الإنتاج
و/أو عقود الخدمات ذات المخاطر,؛ فإنّه يتعين عليه حساب
مبلغ الضريبة على المكافأة الذي يكون مدانا بهاء وإعداد
التصريح ذي الصلة لكل عقد على حدة.

المادّة 14 : تسلم الإيصالات التي تثبت دفع التسبيقات
للضريبة على المكافأة ورصيد التصفية. من قبل إدارة
الضرائب إلى المؤسسة الوطنية. باسم الشريك المتعاقد
الأجنبى,؛ بالنسبة لكل عقد على حدة.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

