يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 207 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى ضبط كيفيات تحديد الأسعار القاعدية
للمحروقات الغازية.

المادّة 2 : يتم تقييم المحروقات الغازية. لحساب إتاوة
لمحروقات والضريبة على دخل المحروقات لكل مساحة
استغلال محل امتياز المنبع أو عقد المحروقات,؛ وفقا للوجهة
لمخصصة لها.

الماذة 3: السعر القاعدي المطبق على كميات المحروقات
لغازية المستخرجة من مساحة استغلال والخاضعة لدقع
إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات, الموجهة
للتصدير , هو ذلك السعر المستمد من عقد البيع للشهر
(ن-1) الذي يسبق شهر الإنتاج (ن) الذي يعبر على مستوى
لحدود الجزائرية بالنسبة للغاز الطبيعي المباع في حالته
لأصلية. والذي يعبر . مع تسليم ميناء الشحن (05013 على
مستوى أقرب ميناء جزائري بالنسبة للغاز الطبيعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 4: بغض النظر عن أحكام المادة 3 أعلاه؛ فإن السعر
لقاعدي المطبق على كميات المحروقات الغازية لشهر (ن)؛
لموجهة للتصدير ء والمستخرجة من مساحة استغلال محل
متياز المنبع والتي تخضع لدفع رسوم المحروقات
والضريبة على دخل المحروقات. هو متوسط الأسعار
لمستمدة من مختلف عقود بيع الغاز الموجه للتصدير
لتي أبرمتها المؤسسة الوطنية؛ موازنة مع كميات الغاز
لمصدرة. للشهر (ن-1) فيما يتعلق بامتيازات المنبع
لمذكورة.

يحدد هذا السعر القاعدي من طرف الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط).
(01) - بكر رم »نهر - بر ح طررظ

7 : متوسط السعر الموازن.

1 : عقد بيع الغاز الموجه للتصدير . للمؤسسة الوطنية في
إطار امتيازات المنبع؛

1 عدد عقودد بيع الغاز الموجه للتصدير . للمؤسسة
الو طنية فى إطار امتيازات ا لمنبع؛

!© : كمية المحروقات الغازية المت لمتعلقة بعقد بيع الغاز
الموجه للتصدير ()؛ للمؤسسة الوطنية فى إطار امتيازات
المنبع؛

1 : السعر المستمد من عقد بيع الغاز الموجه للتصدير
()؛ للمؤسسة الوطنية في إطار امتيازات المنبع.

لاتطبق أحكام هذه المادة على مساحةا ستغلال محل
امتياز المنبع الذي يتم بموجبه إبرام عقد بيع الغاز للتصدير
مباشرة من قبل المؤسسة الوطنية.

ويبقى معلومًا أنه يتم تحديد متوسط السعر الموازن
المذكور في هذه المادة؛ باستثناء عقود بيع الغاز الموجهة
للتصدير التى تبرمها المؤسسة الوطنية. طبقا للفقرة أعلاه.

المادّة 5 : فى حالة ما إذا كانت مساحةا ستفلال محل عقد
مشاركة أو عقد تقاسم الإنتاج؛ فإنه يقصد بالسعر المستمد
لغاز الموجه للتصدير والمتعلق بالشهر (ن-1)
ق شهر الإنتاج (ن). المذكور في المادة 3 أعلاه. ما

لمستمد من عقد بيع الغاز في حالة التسويق
المشترك للمحروقات الغازية.

- سعر البيع للحساب. في حالة موافقة المؤسسة الوطنية
على تسويق المحروقات الغازية لحساب الأطراف المتعاقدة.

المادّة 6 : في حالة إبرام عدة عقود بيع الغاز الموجه
للتصدير في إطار عقد مشاركة أو عقد تقاسم الإنتاج أو عقد
الخدمة ذات المخاطر , فإن السعر القاعدي المطبق على كمياتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المحرو قات الغازية للشهر (ن). المستخرجة من مساحة
الاستغلال والخاضعة لدفع إتاوة المحروقات والضريبة على
دخل المحروقات, هو متوسط الأسعار المستمدة من مختلف
عقود بيع الغاز الموجه للتصدير.؛ موازنة بكميات الغاز
المصدرة, للشهر (ن - 1) الذي تحدده النفط.

ا ا - سا

0 : متوسط السعر الموازن؛

1 : عقد بيع الغاز الموجه للتصدير»

: عدد عقود بيع الغاز الموجه للتصدير »

!© : كمية المحروقات الغازية المتعلقة بعقد بيع الغاز
الموجه للتصدير ()؛

!1 : السعر المستمد من عقد بيع الغاز الموجه
للتصدير ().

المادّة 7: السعر القاعدي المطبق على كميات المحروقات
الغازية المستخرجة من مساحة الاستغلال, والتي تخضع
لدفع إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات»
المقتطعة كمساهمة من الشريك المتعاقد لاحتياجات السوق
الوطنية تطبيقا لأحكام المادة 121 من القانون رقم 13-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه,؛ هو ذلك السعر المحدد طبقا
للمادة 6 أعلاة.

المادّة 8 : دون الإخلال بأحكام المادة 4 (الفقرة الأولى)
أعلاه؛ يتم تحديد السعر القاعدي للمحر وقات الغازية الموجهة
للتصدير وتبليغه شهرياء لكل مساحة استغلال, من قبل
النفط؛ بالدولار الأمريكي لكل مليون وحدة حرارية بريطانية
(050/101871. مع التوضيع بستة (6) أرقام بعد الفاصلة.
إذا تم تحرير السعر المستمد من عقد بيع الغاز المتعلق
بالشهر (ن - 1) بعملة أجنبية غير الدولار الأمريكي. فإنه
يتم تحويل هذا السعر إلى الدو لار الأمريكي من خلال تطبيق
معدل الصرف المتوسط الشهري للبيع, الذي يتم نشره؛
حسب الحالة من طرف :
لبنك المركزي الأوروبي "503" بالنسبة لليورو»
بنك إنجلترا بالنسبة للجنيه الإسترليني»
لبنك المركزي بالنسبة لبلد العملة المعنية.

الماذّة 9 : يتعين على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة.؛ أن ترسل إلى النفط؛ء نسخة من عقود بيع
المحروقات الغازية الموجهة للتصدير.؛ وتعديلاتها
والاتفاقيات. إن وجدت؛ في غضون سبعة (7) أيام من تاريخ
توقيع عقد البيع أو التعديل أو الاتفاقية, إن وجدت.

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

كما يتعين على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة,
حسب الحالة. أن ترسل إلى النفط جميع المعلومات
والمعطيات التي تسمع لها بتحديد الأسعار القاعدية
للمحروقات الغازية الموجهة للتصدير وتبليغها. وذلك وفقا
للإجراء الذي تحدده النفط.

يتعين على المؤسسة الوطنية أن ترسل إلى ألنفط عقود
بيع الغاز الموجه للتصدير السارية المفعول عند تاريخ نشر
هذا المرسوم, وذلك في أجل الستين (60) يوما التي تلي تاريخ
نشر هذا المرسوم.

المادّة 10 : يتمثل السعر القاعدي المطبق على كميات
لمحروقات الغازية المستخرجة من مساحة استغلال, التى
تخضع لدفع إتاوة المحروقات والضريبة على دخل
لمحروقات,؛ موضوع عقد بيع الغاز لزبون لاحتياجاته
لاستهلاكية الخاصة على مستوى التراب الوطني, فيما
- يٍ

- السعر الناتج عن التفاوض الحر ء الذي يفوق سعر الغاز
لموجه إلى السوق الوطنية, عندما تكون الكمية المباعة
للسنة المعنية أكبر أو تساوى العتبة المحددة بموجب القرار
لوزاري المنصوص عليه في المادة 146 من القانون رقم 13-19
لمؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق ‎1١‏ ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه.

-سعر الغاز الموجه إلى السوق الوطنية,؛ عندما تكون
لكمية المباعة للسنة المعنية أدنى من العتبة المحددة
بموجب القرار الوزاري المنصوص عليه فى المادة 146
من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : السعر القاعدي المطبق على كميات المحروقات
لغازية المستخرجة من مساحة استغلال, التي تخضع لدفع
إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات والمباعة
من أجل استعمالها في إنتاج المحروقات واسترجاعهاء هو
لسعر الناتج عن التفاوض الحر بين البائع والمشتري.

المادّة 12 : السعر القاعدي المطبق على كميات المحروقات
لغازية المستخرجة من مساحة استغلال, التي تخضع لدفع
إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات والمباعة
لمنتجي الكهرباء وموزعي الغازء الموجهة للسوق الوطنية.
هو السعر المحدد لكل سنة مدنية.؛ طبقا للمادة 147 من
لقانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

المادّة 13: السعر القاعدي المطبق على كميات المحروقات
لغازية المستخرجة من مساحة استغلال, التي تخضع لدفع
إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات والموجهة
للاستهلاك الذاتي على مستوى نظام النقل بواسطة الأنابيب

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021 م

وعلى مستوى وحدات تمييع الغاز ووحدات فصل غازات
البترول المميعة. هو السعر المحدد. لكل سنة مدنية. طبقا
للمادة 147 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
