
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 105-21 مؤَرّخ في 2 شعبان عام
2 الموافق 16 مارس سنة 2021 يتضمن تعديل
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأول

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.؛ ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.

المادّة 2: يعدل إجراء الحجر الجزئى المنزلى ويمدد لمدة
خمسة عشر (15) يومًاء على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزى المنزلى من الساعة العاشرة
مساءً إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي؛

3 شعبان عام 1442ه
7 مارس سنة 2021م

على الولايات الست عشرة (16) الآتية : أدرار» وباتنة.
وبسكرة., والبليدة؛ و تبسة؛ وتلمسان,؛ وتيزي وزو ء والجزائر.
وجيجل. وسيدي بلعباس؛ وقسنطينة. ومعسكر.؛ وورقلة.
ووهران. والوادي؛ و توقرت.

- لا يخص إجراء الحجر الجزئى المنزلى الولايات الاثنتين
والأربعين (42) الآتية : الشلف, والأنغواط, وأم البواقي.
وبجاية؛ وبشار ؛ والبويرة؛ وتامنغست,؛ وتيارت,؛ والجلفة؛
وسطيف؛ وسعيدة. وسكيكدة, وعنابة؛ وقالمة. والمدية.
ومستغانم؛ والمسيلة. والبيض, وإيليزي, وبرج بوعريريج»
وبومرداس, والطارف؛ وتندوف؛ وتيسمسيلت؛ وخنشلة.
وسوق أهراس, وتيبازة.؛ وميلة.؛ وعين الدفلى. والنعامة.
وعين تموشنت., وغرداية؛ وغليزان. وتيميمون. وبرج باجي
مختار ء وأولاد جلال. وبني عباسء وإن صالح ؛ وإن قزام؛
وجانت؛ والمغير ؛ والمنيعة.

المادّة 3 : يمكن الولاة. بعد موافقة السلطات المختصة.؛
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي.
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر , التي
تشهد بؤّرًا للعدوى.

المادّة 4: يمدّد عبر كامل التراب الوطنى, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
لعائلية, ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
لمنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه. والعمل على تطبيق
لعقوبات التنظيمية ضد المخالفين, و كذا ضد مالكى الأماكن
لتي تستقبل هذه التجمعات. ‎١‏

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية, المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
لمختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية؛
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

المادّة 6 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
الأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المنصوص عليها بموجب
التنظيم المعمول به.

المادّة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 17 مارس
سنة 2021.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1442 الموافق 16 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

3 شعبان عام 1442 ه
7 مارس سنة 2021 م

