الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31
ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤَرّخ في 14
شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1ديسمبر سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة)؛

7 شعبان عام 1442 ه
1 مارس سنة 2021م

قرار موؤرخ في 10 رجب عام 1442 الموافق 22 فبراير
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في أول شعبان
عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لقوراية (ولاية بجاية).

بموجب قرار مؤرخ في 10 رجب عام 1442 الموافق
2 فبراير سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في أول شعبان
عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية
بجاية). المعدّل, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
"- محمد عباس. ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
رئيساء
- محمد ياسين زدك؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»
(بدون تغيير حتى)
- عبد الوهاب عمامرة. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
- بلعيد مزركت, ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.
(بدون تغيير حتى)
- جيجيقة كريم؛ ممثلة عن الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

1

(الباقي بدون تغيير ) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة