5 مارس سنة 2021م

المجلس الدستوري

قرار رقم 18/ق. م د/21 مؤرخ في 9 شعبان عام 1442
الموافق 23 مارس سنة 2021, يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم القانون
رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم.

إن المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤّرخة فى 22 مارس سنة 2021, والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 22 مارس سنة 2021
تحت رقم 29. قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم
القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق
4فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
المعدل والمتمم؛

- وبناء على الدستور لاسيما المواد 17 و139 (النقطة 11)
و142 و197 (الفقرة الأولى) و198 و224 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019, المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21 المؤرخ في 9 رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 21 مارس سنة 2021.
بعد أخذ رآأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار, جاء وفقا للمادتين
29 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم القانون المتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد, جاء وفقا لأحكام المادة 142
(الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

- فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

1-فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون رقم 02-0
المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010
والمتضمن المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم. ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المخطط الوطني لتهيئة الإقليم يمثل
أساسًا لتوجيه العمل ووثيقة للتخطيط الاستراتيجى.
ويقوم هذا المخطط حسب التنظيم الإقليمي للبلاد دون
إقصاء أي جزء منه.؛ ومن ثمة فإن هذا القانون يعد سندًا
أساسمًا للأمر موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة, فإن عدم إدراج هذا القانون ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار؛ يعد سهوا يتعيّن تداركه.

2-فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون رقم 16-0
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021. ضمن

- اعتبارا أن المواد 55 و57 و59 من القانون رقم 09-84
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛
والتي تم تعديلها بموجب المادة 2 من الأمر موضوع الإخطار,
تعالج استمرار الولايات الأصلية في تنفيذ الميزانيات
المصوت عليها بعنوان السنة المالية 2021, وتنفيذ الاعتمادات
المسجلة فى ميزانيات سنة 2021, وتزويد الولايات المنشأة
بمدوّنات تقئيد فيها كل عمليات التجهيز والاستثمار
المتواجدة على إقليمها والتابعة لتسيير إدارتهاء

- واعتبارا أن القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021 يتضمن ميزانية الدولة للتسيير
والتجهيز بعنوان سنة 2021 , فإنه يعد سندا أساسيا للأمر
موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن عدم الاستناد الى قانون المالية
لسنة 2021 ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار. يعد
سهرًا يتعيّن تداركه.

لهذه الأسباب

يقرّر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يعدل
ويتمم القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد. المعدل والمتمم؛ موضوع الإخطار . جاءت طبقا للمادة

2 من الدستور؛ فهى دستورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم القانون
رقم 09-84 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛
موضوع الإخطار , جاء طبقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)
والمادة 224 من الدستور؛ فهو دستوري.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

- إضافة القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة على
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم»؛ ضمن تأشيرات الأمر
موضوع الإخطار.

- إضافة الإشارة إلى القانون رقم 16-20 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن قانون المالية لسنة 2021, ضمن تأشيرات الأمر
موضوع الإخطار.

ثانيا : تعتبر أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم القانون
رقم 09-84 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدل
والمتمم؛ دستورية.

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
9 شعبان عام 1442 الموافق 23 مارس سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

محمد حبشى, نائبا للرئيس؛

سليمة مسراتي؛ عضوة.؛

شادية رحاب؛ عضوة؛

ابراهيم بوتخيل. عضواء

محمد رضا أو سهلة. عضواء

عبد النور قراوي.؛ عضواء

خديجة عباد. عضوة؛

الهاشمي براهمي, عضواء

أمحمد عدة جلول. عضواء

عمر بوراوي؛ عضوا.

أوامهر

