الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

مرسوم تنفيذي رقم 131-21 موؤَرّخ في 17 شعبان عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2021, يتعلق بتنظيم
الدائرة الانتخابية للجالية الوطنية بالخارج وعدد

المجلس الشعبي الوطني.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. لاسيما المادة 191 منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 02-21 المؤرّخ في 2 شعبان عام
2 الموافق 16 مارس سنة 2021 والمحدد للدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات البرلمان.
لاسيما المادة 4منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من الأمر رقم
02-1 المؤَرّخ في 2 شعبان عام 1442 الموافق 16 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم تنظيم الدائرة
الانتخابية للجالية الوطنية بالخارج وعدد المقاعد المطلوب
شغلها فى انتخشاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

المادّة 2 : يمثل الجالية الوطنية المقيمة بالخارج ثمانية
(8) أعضاء منتخبين وفق معايير التوزيع الجغرافي والكثافة
السكانية.

المادة 3 : تؤسس لهذا الغرض أربع (4) مناطق جغرافية
تحدد كما يأتى :

- المنطقة الأولى (1) : تتوفر على مقعدين (2)؛ وتضم
الدوائر القنصلية ل : باريس - نانتير - بوبينيي - كريتاي-
بونتواز - ليل - ستراسبورغ - ماتز.

يتم إيداع ملفات الترشيحات في هذه المنطقة على
مستوى مندوبية السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
لدى القنصلية العامة للجزائر بباريس.

- المنطقة الثانية (2) : تتوفر على مقعدين (2). وتضم
الدوائر القنصلية ل : ليون - نانت - بيزنسون - غرو نوبل -
سانت ايتيان -مرسيليا - نيس - مونبيليي- تولوز -بوردو.

8 شعبان عام 1442ه
أول أبريل سنة 2021م

يتم إيداع ملفات الترشيحات في هذه المنطقة على
مستوى مندوبية السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
لدى القنصلية العامة للجزائر بمرسيليا.

- المنطقة الثالثة ( : تتوفر على مقعدين (2). وتضم
الدوائر الدبلوماسية والقنصلية فى المغرب العربى والمشرق
وإفريقيا وآسيا وأوقيانوسيا. ‎١‏

يتم إيداع ملفات الترشيحات في هذه المنطقة على
مستوى مندوبية السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
لدى سفارة الجزائر بتونس.

- المنطقة الرابعة (4) : تتوفر على مقعدين (2)؛ وتضم
الدوائر الدبلوماسية والقنصلية بأمريكا وباقي بلدان أوروبا.

يتم إيداع ملفات الترشيحات في هذه المنطقة على
مستوى مندوبية السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
لدى سفارة الجزائر بواشنطن.

المادّة 4: بالنسبة للمنطقتين الثالثة والرابعة. يمكن
كذلك إيداع ملف الترشيحات لدى المركز الدبلوماسي
أو القنصلي بمكان الإقامة وذلك مقابل وصل إيداع. ‎١‏

و في هذه الحالة. ترسل ملفات الترشيحات المودعة إلى
مندوبية السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات المختصة
في ظل احترام الآجال القانونية من قبل رئيس المركز
الدبلوماسي أو القنصلي لمكان الإقامة.

المادّة 5 : يجب أن تتضمن قائمة المترشحين للجالية
الوطنية بالخارج في انتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني عددا من المترشحين يزيد عن عدد المقاعد المطلوب
شغلها باثنين (2) في الدائرة الانتخابية.

المادّة 6 : يجب على كل المترشحين الواردة أسماؤهم
في القائمة أن يكونوا مقيمين في المنطقة الجغرافية التي

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1442 الموافق 31 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
