سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 114-21 مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1442
الموافق 21 مارس سنة 2021, يتضمن الموافقة على
الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في 28 يوليو سنة 2015
المسقاة "زملة العربي". المبرم بمدينة الجزائر
في 4 ديسمبير سنة 2020 بين الوكالة الوطنية
لتشمين موارد اللمحروقات (النفط) والشركة
"إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ فى 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثانى عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات. لا سيما المادتان 65 و 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 200-15 المؤرخ في 11
محرم عام 1437 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المحروقات واستغلالها المبرمة
بمدينة الجزائر فى 28 يوليو سنة 2015 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في 28
يوليو سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها فى
المساحة المسمّاة "زملة العربي". المبرم بمدينة الجزائر في
4 ديسمبر سئة 2020 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم, وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد المؤؤرخ في
8 يوليو سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها فى
المساحة المسقاة "زملة العربي". المبرم بمدينة الجزائر في
4ديسمبر سنة 2020 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم؛ وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف". وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

