الملحق السابع

* : استعمل الاختيار الملائم.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1442
الموافق 16 فبراير سنة 2021, يتضمن اللائحة
الفنية المحددة للشروط والكيفيات المطبقة على
وضع الرمز العمودي (كودبار) على المنتوجات
الموجهة للاستهلاك البشري.

إن وزير التجارة.؛
وو زير الصناعة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 3990 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق بمراقبة
الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14
شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن
إنشاء غرف التجارة والصناعة, المعدل والمتمم؛

تسمية التعاونية الفلاحية
(أى اتحاد التعاونيات الفلاحية)* | وصل الإيداع | مقرر الاعتماد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14
شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلّق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5
محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار الشروط والكيفيات المطبقة على
وضع الرمز العمودي (كودبار) على المنتوجات الموجهة
للاستهلاك البشري.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على المواد الغذائية
والمنتوجات غير الغذائية الموضبة مسبقا والمصدّعة محليا
أو المستوردة والموجهة للاستهلاك البشري.

المادة 3 : تستثنى من تطبيق أحكام هذا القرار :

- المواد الأولية الموجهة للإنتاج والتحويل والتوضيبء

- المنتوجات المقتناة :

* فى إطار المقايضة الحدودية,

*مباشرة للاستهلاك الخاص لمستخدمي الشركات
أو الهيئات الأجنبية؛

* من قبل محلات البيع الحر وخدمات الإطعام وشركات
النقل الدولى للمسافرين والمؤسسات الفندقية والسياحية
المصنفة والهلال الأحمر الجزائري والجمعيات والهيئات
المماثلة المعتمدة قانوناء

* من قبل المتعاملين الاقتصاديين لاستعمالهم
المهنى الخاص.

المادة 4: يقصد؛ في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

الرمز العمودي (كود بار) : تمثيل صوري للترميز عن
طريق رمز مقروء ويستغل بطريقة آلية عن طريق قارئ.

يمكن أن يكون للرمز العمودي عدة أشكال طبقا للقواعد
والاستعمالات المقبولة عموما في هذا المجال على المستوى
الدولي.

الرقم التجاري العالمي للمنتوج (61113) : رمز
دولي يستعمل بغرض تحديد المنتوجات المسوّقة., ويتشكل
من رمز البلد و رمز المتدخل ورقم مرجع المادة ورقم
لمراقبة. لا يتغير هذا الرمز إذا لم تتغير مميزات المنتوج

قارئ ضوئي : جهاز إلكتروني مكيّف لقراءة الرمز
لعمودي (كودبار) وتحويله لإشارات كهربائية مقروءة عن
طريق حاسوب.

المادة 5 : إضافة إلى المتطلبات المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به؛ لاسيما تلك المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435
لموافق 9 نوفمير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يجب أن
يحمل ر زم المنتوجات الموضبة مسبقاء الرمز العمودي
(كودبار) المعرّف في المادة 4 أعلاه.

4 شعبان عام 1442ه
8 مارس سنة 2021م

المادة 6 : يوضع الرمز العمودي (كودبار) على المنتوجات
المصنعة محليا من طرف المتدخلين المعنيين بعد الحصول
على رقم الرمز العمودي (كودبار) الممنوح من طرف منظمة
مؤهلة.

تؤهل هذه المنظمة بموجب مقرر من الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش, وذلك بعد أخذ رأي اللجنة
الوطنية لترميز المنتوجات المنصوص عليها في المادة 11
آدناه.

المادة 7: يجب أن تحمل المنتوجات المستوردة رمزا
عموديا (كودبار) ممنوحا من طرف منظمة معترف بها في
بلد المنشاً.

المادة 8 : يجب أن تكون المعلومات المنصوص عليها فى
المادة 9 أدناه؛ التى يتضمنها الرمز العمودي (كودبار)
للمنتوجات المستوردة, محل إيداع مسبق لدى الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة أو لدى غرف التجارة والصناعة.
بصفتها هيئّات مرافقة للمنظمة المؤهلة.

المادة 9 : يجب أن يوضع الرمز العمودي (كودبار) مرفقا
بالرقم التجاري العالمي للمنتوج (061180). على رزم
المنتوج, وأن يتضمن المعلومات الإلزامية باللغة العربية
وعلى سبيل الإضافة. يمكن استعمال لغة أو عدة لغات
أخرى سهلة الفهم من طرف المستهلك والتي يجب
تسجيلها فى المنصة الرقمية للمنظمة المؤهلة. وتتمثل
هذه المعلومات فيما يأتي :
1- بالنسبة للمواد الغذائية :

1. تسمية البيع؛
2. الاسم أو عنوان الشركة والعلامة المسجلة وعنوان
المنتج أو الموضب أو الموزع أو المستورد إذا كانت المادة

مستوردة؛

3 بلد المنشاً و/أو بلد المصدر إذا كانت المادة مستوردة.
4 قائمة المكوّنات.

5 المكوّنات والمواد المذكورة في المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9
نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ ومشتقاتها التي تسبب
حساسيات أو حساسيات مفرطة والتي استعملت في صنع أو
تحضير المادة الغذائية وما زالت موجودة في المنتوج النهائي
ولو بشكل مغاير.

6 الوسم الغذائي.

7 الكمية الصافية المعبر عنها حسب النظام المتري
الدولي؛

8. الشروط الخاصة بالحفظ و/أو الاستعمال.

4 شعبان عام 1442 ه
8 مارس سنة 2021 م

9. بيان "نسبة حجم الكحول المكتسب" بالنسبة
للمشروبات التي تحتوي على أكثر من 1,2 96 من الكحول
حسب الحجم.

0. مصطلح "حلال" للمواد الغذائية المعنية.

1. صورة المنتوج؛

2. كل معلومة أخرى مفيدة يمكن إضافتها أيضا.

1- بالنسبة للمنتوجات غير الغذائية :

1. تسمية البيع؛

2. الاسم أو عنوان الشركة, العلامة المسجلة وعنوان
المنتج أو الموضب أو الموزع أو المستورد عندما يكون
المنتوج مستورداء

3 بلد المنشاً و/أو المصدر عندما يكون المنتوج مستورداء

4 علامة المطابقة المتعلقة بالأمن.

5 المراجع المتعلقة بالرخص المسبقة بالنسبة للمواد
المعنية.

6 الكمية الصافية للمنتوج؛ المعبر عنها بوحدة النظام
المتري الدوليء

7. الاحتياطات المتخذة في مجال الأمن؛

8. مكونات المنتوج وشروط التخزين.

9 صورة المنتوج؛

0. كل معلومة أخرى مفيدة يمكن إضافتها أيضا.

المادة 10 : يجب أن يوضع الرمز العمودي (كودبار)
بصفة مرئية وغير قابلة للمحو. تسمح بقراءة المعلومات
المذكورة في المادة 9 أعلاه. بواسطة القارئات الضوئية.

المادة 11 : تنشاً لدى الوزارة المكلّفة بحماية المستهلك
وقمع الغش, لجنة وطنية لترميز المنتوجات بالرمز العمودي
(كودبار). تدعى في صلب النص "اللجنة". يرأسها الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش أو ممثله.

وتتشكل من :

-ممشثل عن الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع
الغش. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.؛ عضواء

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء

- ممثل عن المركز الوطني للسجل التجاري. عضواء

-ممثل عن المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛

عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

يمكن اللجنة أن تستعين بي شخص قادر بحكم كفاءته
على مساعدتها في أداء أعمالها.

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 12 : يعيّن أعضاء اللجنة من بين الموظفين الذين
لهم رتبة مدير على الأقل, بمقرر من الوزير المكلف بحماية
المستهلك وقمع الغش, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد, بناء على اقتراح السلطة التي يتبعونها.

المادة 13 : تكلف اللجنة المنصوص في المادة 11
أعلاه, بالدراسة وإبداء الرأي بخصوص :

- ملفات التأهيل المنصوص عليها فى المادة 15 أدثاه
واقتراح المنظمة المؤهلة لمنح رقم الرمز العمودي
(كودبار)؛

- توسيع مجال المنتوجات لترميزها بالرمز العمودي
(كودبار)؛

- كل المسائل الأخرى المتعلقة بمجال اختصاصها.

المادة 14 : كل منظمة تمارس نشاط ترميز المنتوجات
بالرمز العمودي (كودبار). تستطيع أن تودع على مستوى
الوزارة المكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش. ملف
التأهيل كمنظمة مكلفة بمنح رقم الرمز العمودي.

يودع ملف طلب التأهيل من قبل الممثل القانوني للمنظمة
لدى الوزارة المكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش مقابل
وصل تسليم.

المادة 15 : يجب أن يتضمن الملف المنصوص عليه في
المادة 14 أعلاه, الوثائق الآتية :

- طلب التأهيل.

- وصف نشاطات المنظمة وهيكلها و تجهيزاتها التقنية
وإجراءاتها و طريقة تمويلها و كذا علاقاتها مع الهيئثات
العالمية لترميز المنتوجات.

- وثيقة تثبت خبرتها لمدة ثلاث (3) سنوات. على الأقل.
في مجال الترميز بالرمز العمودي للمنتوجات.

- وثيقة تثبت أهليتها على إصدار الرقم التجاري العالمي
للمنتوج (<0611)؛

- وثيقة تبرر الاعتراف الدولي بأرقام الترميز العمودي
(كودبار) الممنوحة.

- وضعية وأسماء وصفات المسؤولين عن نشاط
الترميز.

- كل المعلومات حول كيفيات منح أرقام الرمز العمودي
(كودبار).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 16 : بعد دراسة الملفات, تقترح اللجنة على الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش, المنظمة لتأهيلها
لمنح رقم الرمز العمودي (كودبار).

المادة 17 : يتم إخطار المنظمة المعنية بمقرر التأهيل
وينشر هذا المقرر على المواقع الإلكترونية الرسمية للهيئات
العضوة في اللجنة المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه. وعن
طريق أي وسيلة أخرى مناسبة.

المادة 18 : يجب على المنظمة المؤهلة لمنح رقم الرمز
العمودي (كودبار) أن تحترم الآحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء لاسيما تلك المتعلقة بحماية وإعلام
المستهلك والمر تبطة بمجال ترميز المنتوجات.

ويجب على المنظمة المؤهلة كذلك :

- وضع تحت تصرف مصالح الرقابة التابعة للوزارة
المكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش, قاعدة البيانات
للمتدخلين المستفيدين من رقم الرمز العمودي (كودبار)
لمنتوجاتهم؛

- وضع تحت تصرف مصالح الرقابة التابعة للوزارة المكلفة
بحماية المستهلك وقمع الغش, قاعدة البيانات المتعلقة
بالمستفيدين من رقم الرمز العمودي (كودبار) على
منتوجاتهم والولوج إليها بطريقة إلكترونية وهذا 24 ساعة/24
ساعة وكل أيام الأسبوع؛

- وضع تحت تصرف الوزارة المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغش, كمية كافية من القارئات الضوئية.

- ضمان عمليات التكوين وإنجاز دراسات في مجال
ترميز المنتوجات لفائدة الوزارة المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغشء

- ضمان تأمين قاعدة البيانات وسّية المعلومات المصرح
بهامن طرف المتدخلين المعنيين.

4 شعبان عام 1442ه
8 مارس سنة 2021م

- أن تتوفر لديها تطبيقات إلكترونية مكيّفة للاستعمال
على أجهزة الهواتف والتي تسمع بقراءة الرمز العمودي
(لكودبار) بما فيها المعلومات المنصوص عليها في المادة 9
أعلاه.

المادة 19 : يجب كذلك على المنظمة المؤهلة لمنح رقم
لرمز العمودي (كودبار)؛ أن تضع في خدمة المتدخلين
لمعنيين.؛ ما يأتي :

- كل المعلومات حول كيفيات الحصول على أرقام الرمز
لعمودي (كودبار) بطريقة شفافة ومتساوية؛ بكل الوسائل بما
فيها الطرق الإلكترونية.

- كل المعلومات المتعلقة بدراسة طلبات ترميز
لمنتوجات. ويجب ألا تتعدى آجال دراسة طلب الترميز
عشرة (10) أيام من تاريخ إيداعها لدى المنظمة المؤهلة.

المادة 20 : ينجر عن أي إخلال من جانب المنظمة المؤهلة
لمنح رقم الرمز العمودي (كودبار). إلغاء مقرر التأهيل.

المادة 21 : يجب على المتدخلين الناشطين أن يمتثلوا
لأحكام هذا القرار في أجل سنتين (2),؛ ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 22: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير
سنة 2021.

وزير الصناعة

وزير التجارة
كمال رزيق

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
