حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
0
مرسوم رئاسي رقم 110-21 مؤرّخ في 7 شعبان عام
2 الموافق 21 مارس سنة 2021 يتضمن
إحداث باب و تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئتة
العمرانية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجمامات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيثة العمرانية. الفرع الأول
"الإدارة العامة" الفرع الجزئي الثاني "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة", باب رقمه 11-37 وعنوانه "المصالح اللامر كزية
التابعة للدولة - مصاريف متعلقة بتنفيذ تدابير الحجر

الصحيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره ستة
ملايير وخمسمائة وتسعة وخمسون مليونا و اًربعمائة
وخمسة وخمسون الف دينار (6.559.455.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقع".

الماذة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره ستة

ملايير وخمسمائة وتسعة وخمسون مليونا وأربعمائة

4 شعبان عام 1442ه
8 مارس سنة 2021م

والتهيئة العمرانية و في البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس

وخمسة وخمسون الف دينار (6559.455.000 دج) يقيّد فى | سنة 2021

ميزانئية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
00. 210.00

210.00
210.00

مجموع العنوان الثالث.
210.00

مجموع الفرع الجزئّي الأول....
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مصاريف متعلقة بتنفيذ تدابير
6880
64-0
64-0
6948-0

6559.0
6559.0

مجموع الفرع الأول.. ب
مجموع الاعتمادات المخصصة... ممم مهم وه مون وو قو عه ون موموة وو مو موت ووه مومه قتا

4 شعبان عام 1442 ه
8 مارس سنة 2021 م

