للجمهورية الجزائريّة الديّمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس

قرار مؤٌرّخ في 18 رجب عام 1442 الموافق 2 مارس سنة
1, يحدد تشكيلة وسير لجان الاعتماد وكذا
شروط وكيفيات منح الاعتماد للتعاونيات الفلاحية
واتحاداتها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.4 شعبان عام 1442 ه
8 مارس سنة 2021 م

- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشضت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-96 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يعرّف
النشاطات الفلاحية ويحدد شروط الاعتراف بصفة الفلاح
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-96 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يحدد
إطار تنظيم المهن الفلاحية المشتركة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التى تطبق على التعاونيات الفلاحية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- و بمقتضى القرار المؤَرّخ في 3 محرّم عام 1418 الموافق
0 مايو سنة 1997 والمتعلّق بتشكيل لجان اعتماد
التعاونيات الفلاحية وسيرها و كذا بإجراءات وأشكال
إخطارهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من المرسوم
التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق
8 ديسمبر سنة 1996, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة وسير لجان الاعتماد
وكذا شروط وكيفيات منح الاعتماد للتعاونيات الفلاحية
واتحاداتها.

تشكيلة وسير لجان اعتماد
التعاونيات الفلاحية واتحاداتها

المادة 2 : تتشكل لجنة الاعتماد الوطنية التى يرأسها
الوزير المكلّف بالفلاحة أو ممثله؛ من :

- نائب المدير المكلّف بالتعاونيات الفلاحية بالوزارة
المكلفة بالفلاحة.

-ممثل المديرية العامة للأملاك الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- ممثل المديرية العامة للضرائب.

- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل المنظمة النقابية الفلاحية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطنيء

- ممثل المجلس الوطني المهني المشترك للفرع الفلاحي
المعني؛ حسب جدول الأعمال.

تستعين لجنة الاعتماد الوطنية بكل شخص, نظرا
لكفاءاته, من شأنه مساعدتها فى أشغالها.

يعين أعضاء هذه اللجنة بموجب مقرر من الوزير المكلّف
بالفلاحة بناء على اقتراح السلطات والهيئات التى ينتمون
إليها.

المادة 3 : تتشكل لجنة الاعتماد الولائية التي يرأسها
مدير المصالح الفلاحية للولاية؛ من :

- رئيس المصلحة المكلّفة بالتعاونيات الفلاحية
بمديرية المصالح الفلاحية للولاية.

- ممثل مديرية أملاك الدولة للولاية.

- ممثل مديرية الضرائب للولاية.

- ممثل الغرفة الفلاحية الولائية.

- ممثل المنظمة النقابية الفلاحية الأكثر تمثيلا على
المستوى الولائي»

- ممثل المجلس الولائي المهني المشترك للفرع الفلاحي
المعني؛ حسب جدول الأعمال.

تستعين لجنة الاعتماد الولائية بكل شخص, نظرا
لكفاءاته, من شأنه مساعدتها فى أشغالها.

يعين أعضاء هذه اللجنة بمقرر من مدير المصالح الفلاحية
للولاية, بناء على اقتراح السلطات والمنظمات التى ينتمون
إليها

المادة 4: تزوّد لجان الاعتماد بنظام داخلي وأمانة تقنية
تتولاهاء فى حدود ترتيب اختصاصهاء المديرية المركزية

المكلفة بالتعاونيات الفلاحية على مستوى الوزارة المكلّفة
بالفلاحة والمصلحة المكلفة بالتعاونيات الفلاحية على
مستوى مديرية المصالح الفلاحية للولاية.

ولهذا الغرض, تكلف الأمانة التقنية التى ينسق أعمالها
مسؤول يعينه قانونا رؤساء اللّجان المذكورة أعلاه.
بمايأتي :

-استلام طلبات الاعتماد المرفقة بالملفات الخاصة بهاء

- التحقق من مكونات الملفات الموجهة للعرض على
لجان الاعتماد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- تسجيل طلبات الاعتماد.

- تحضير اجتماعات اللّجان بالتعاون مع رئيس اللجنة.

يتمدتّع مسؤول الأمانة التقنية داخل اللجنة بصوت
استشاري.

المادة 5 : تجتمع لجان الاعتماد كلما دعت الضرورة
لذلك؛, باستدعاء من رؤسائها.

شروط وكيفيات منح الاعتماد
للتعاونيات الفلاحية واتحاداتها

المادة 6 : يرسل الأعضاء المؤسسون طلبا خطيا للتعبير
عن رغبتهم في إنشاء تعاونية فلاحية أو اتحاد تعاونيات
فلاحية؛ مرفقا بملف, إلى رئيس لجنة الاعتماد الوطنية أو
رئيس لجنة الاعتماد الولائية. حسب الحالة.

يصاغ هذا الطلب وفق النموذج المحدد في الملحق الأول
بهذا القرار.

المادة 7: يجب أن يرفق طلب الاعتماد بملف يشتما
على الوثائق الآتية :

- نسخة من السند الذي يشهد بصفة الفلاح لكل
المنخرطين.

- نسخة من القانون الأساسى المحرر قانوناء

- نسخة من محضر الجمعية العامة التأسيسية.

- قائمة أعضاء مجلس التسيير ومدير التعاونية
الفلاحية أو اتحاد التعاو نيات الفلاحية؛ وفق النموذج المحدد
في الملحق الثاني بهذا القرار,

- كشف يثبت الاكتتاب الكلى للحصص الاجتماعية
الأولية للمتعاونين وفق النموذج المحدد في الملحق الثالث
بهذا القرار.

المادة 8 : يودع الملف أو يرسل إلكترونيا. مقابل وصل
إيداع؛ إلى الأمانة التقنية للجنة الاعتماد المؤهلة التي تقوم
بالتأكد منه وتسجيله بسجل خاص وفق النموذج المحدد في
لملحق الرابع بهذا القرار.

يِسلّم وصل الإيداع من طرف رئيس لجنة الاعتماد. حسب
لنموذج المحدد في الملحق الخامس بهذا القرار.

المادة 9 : يبرمج رئيس لجنة الاعتماد الاجتماعات
ويستدعي أعضاء اللجنة في أجل يسمح للجنة بدراسة
لملفات ضمن الآجال المنصوص عليها في أحكام المادة 33

4 شعبان عام 1442ه
8 مارس سنة 2021م

من المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

يحرر محضر الاجتماع الذي يبر ز آراء اللجنة ويدوّن في
سجل مرقّم ومؤشّر عليه من طرف رئيس اللجنة. ويرسل
خلال الآيام الثلاثة (3) التي تلي الاجتماع إلى السلطة المائحة
للاعتماد.

المادة 10 : يُبِلَّمْ الاعتماد الذي يمنحه. حسب الحالة.
الوزير المكلّف بالفلاحة أو مدير المصالح الفلاحية للولاية.
وفق النموذج المحدد في الملحق السادس بهذا القرار , بكل
الوسائل. إلى رئيس التعاونية الفلاحية أو اتحاد التعاونيات
الفلاحية المعني.

في حالة رفض طلب الاعتماد. يجب أن يبرر هذا الرفض
ويبلّغ, بكل الوسائل, إلى رئيس التعاونية الفلاحية أو اتحاد
التعاونيات الفلاحية المعني.

يعتبر الاعتماد مقبولا تلقائيا وفق التنظيم المعمول به؛
بعد تجاوز الآجال المقررة لدراسة طلب الاعتماد.

المادة 11: فى حالة رفض لجنة الاعتماد الولائية اعتماد
تعاونية فلاحية أو اتحاد تعاونيات فلاحية. يمنعح رئيسها
أجل شهرين (2), ابتداء من تاريخ إبلاغه بالرفض, لتقديم
طعن لدى الوزير المكلف بالفلاحة الذي يفصل في الملف
ضمن أجل لا يتعدى شهرا واحدا (() من تاريخ إيداع الطعن.

المادة 12 : تسجل مقررات الاعتماد في سجل ترقيم؛
مرقّم ومؤشّر عليه من طرف رئيس اللجنة المعد؛ وفق
النموذج المحدد في الملحق السابع بهذا القرار.

المادة 13 : يتكوّن ترقيم التعاونيات الفلاحية واتحاداتها
من ستة (6) أرقام؛ تقراً من اليسار إلى اليمين على النحو
الآتي :

- الرقمان الأولان يشيران إلى الرقم الترتيبي للاعتماد
في سجل الترقيم؛

- الرقمان الثالث والرابع يشيران إلى شكل التعاونية
الفلاحية. حسب هذا الترتيب :

1 : التعاونيات الفلاحية حسب الفرع؛
2 : التعاو نيات الفلاحية للخدمات المتخصصة.

3 : التعاونيات الفلاحية متعددة الخدمات.

- الرقمان الخامس والسادس يشيران إلى رمز الولاية
التي تقع فيها التعاونية الفلاحية.

4 شعبان عام 1442 ه
حب م 0 : يّة الجزائريّة/ 23
8 مارس سنة 2021م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
المادة 14 : تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالفلاحة بطاقية المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
وطنية للتعاونيات الفلاحية واتحاداتهاء تزوّد وتحيّن دوريا | للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
بمستخرجات سجل ترقيم التعاونيات الفلاحية واتحاداتها.
القسم الثالث حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1442 الموافق 2 مارس
أحكام نهائية سنة 2021.
المادة 15 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 3 محرّم عام

8 الموافق 10 مايو سنة 1997 والمذكور أعلاه. عبد الحميد حمداني

الملحق الأول

طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرخ في 7 شعبان 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد القواعد
المطبقة على التعاونيات الفلاحية, المعدّل والمتّم؛ أنا الممضي أسفله والمتصرف بمقتضى السلطات
المخولة إلى بواسطة مداولة الجمعية العامة للتعاونية الفلاحية (أو اتحاد التعاو نيات الفلاحية)*

يشرفني أن أعلمكم برغبتنا في إنشاء تعاونية فلاحية (أو اتحاد تعاونيات فلاحية)*:
8 ية

85 ولائية

بُغية التماس موافقتكم على منح اعتماد ل *:
ا تعاونية فلاحية حسب الفرع
8 تعاونية فلاحية للخدمات المتخصصة

0 تعاونية فلاحية متعددة النشاطات

* : استعمل الاختيار الملائم.

4 ث 0 14342
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23 ديا م

الملحق الثاني
تسمية التعاونية الفلاحية (أو اتحاد التعاونيات الفلاحية)* : ممه قم ممم مم مم مم مم مم مم عم م مم مم ممم مم عم م ممم ممع عه ممم عع عع ممم عم مع ممع ع مع ممم ممم

* : استعمل الاختيار الملائم.

الملحق الثالث
تسمية التعاونية الفلاحية (أو اتحاد التعاونيات الفلاحية)* : ممه قم ممم مم مم مم مم مم مم عم م مم مم ممم مم عم م ممم ممع عه ممم عع عع ممم عم مع ممع ع مع ممم ممم

(الإمضاء والختم)
* : استعمل الاختيار الملائم.

4 شعبان عام 2ه

8 مارس سنا 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

الملحق الرابع

تسمية التعاونية الفلاحية

(أو اتحاد التعاونيات الفلاحية)* المقر الاجتماعي والولاية

* : استعمل الاختيار الملائم.

الملحق الخامس

نموذج وصل إيداع الملف التأسيسي

يشهد رئيس لجنة الاعتماد الوطنية (أو لجنة الاعتماد الولائية) *بأن الرئيس

قد أودع يوم ...../..../ ااا تحت رق جب بمقر الوزارة المكلفة بالفلاحة (أو مديرية المصالح
الفلاحية للولاية)*, ملفا من أجل الحصول على اعتماد طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد القواعد التي تطبق على التعاونيات الفلاحية. المعدل والمتمم.

* : استعمل الاختيار الملائم.

4 شعبان عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23 8 مارس سنة 2021م

الملحق السادس
نموذج مقرر الاعتماد
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة الفلاحة و التنمية الريفية
