
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ تنشاً اللّجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021
شمس الدين شيتور

قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021, يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.

بموجب قرار مؤرّخ في 27 رجب عام 1442 الموافق 11
مارس سنة 2021, تحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛
تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم
47-5 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ كما يآتي :
بعنوان الأعضاء الدائمين؛ السيّدة والسادة :

-بوزريبة محمد صالح. ممثل وزير الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.؛ رئيساء

-شعبان مروان, ممثل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ نائبا للرئيسء

- دالي كمال. ممثل قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة. عضواء

-موساوي طاهر , ممثل قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- دلالي سهام. ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضواء

-سنوسى سماعين. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة). عضواء

- زمام بلال. ممثل و زير التجارة؛ عضوا.
بعنوان الأعضاء المستخلفين؛ السيّدتان والسادة :

- جلواح نادية؛ ممثلة قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.؛. مستخلفة.؛

-يخلف سفيان. ممثل قطاع الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ مستخلفاء

- بن يطو خليدة.؛ ممثلة و زير المالية (المديرية العامة
للميزانية) مستخلفة.

- داهل عبد النور . ممثل وزير المالية (المديرية العامة

- نواد نصر الدين؛ ممثل و زير التجارة؛ مستخلفا.

تتولى المديرية الفرعية للصفقات والعقود لوزارة الانتقال
الطاقوى والطاقات المتجددة؛ الأمانة الدائمة للجنة القطاعية

وزارة التربية الوطنية

