8 شعبان عام 1442 ه
أول أبريل سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 119-21 مؤَرّخ في 15 شعبان عام
2 الموافق 29 مارس سنة 2021, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
لأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى
لأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أحد عشر مليارا وستمائة وتسعون مليون ديثنار
(11.690.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أحد عشر مليارا وستمائة وتسعون مليون دينار
(11.690.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفى الباب
رقم 07-37 "مساهمة لصندوق التضامن للجماعات المحلية".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حوّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.
عبد المجيد تبون

