الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

قرار مؤَرّخ في 22 رجب عام 1442 الموافق 6 مارس
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد
البحري وتربية المائيات ونظافة الأوساط.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1442 الموافق
6مارس سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 215-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
والمتضمن إنشاء المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات و نظافة الأوساط وتنظيمه
وسيره؛ في مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحرى وتربية المائيات ونظافة الأوساط؛
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- اعمر بلعسل, ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري؛
رئيساء

- عبد المومن حميدي. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- أمانى بسطامى, ممثلة و زير الداخلية.,

1 شعبان عام 1442ه
5مارس سنة 2021 م

- لمين لوراري؛ ممثل وزير المالية.

- ياسمينة كيمالى. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

-مثال أروى, ممثلة الوزير المكلف بالصحة العمومية.

- فتيحة بوقرة, ممثلة الوزير المكلف بالفلاحة.

- نعيمة غائم, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- وليد بن بريكة, ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية,

-نبيلة مسلور. ممثلة الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- عبد الله مكناشى, ممثل المركز الوطنى للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات.

-سوري طاهر, ممثل المعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات.

- كمال فرقاني. ممثل المعهد الجزائري للتقييس,

- ليندة جمعون., ممثلة منتخبة عن المستخدمين في
المخبر.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة