حوّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.
عبد المجيد تبون

مرسوم تنفيذي رقم 120-21 مؤَرّخ في 15 شعبان عام
2 الموافق 29 مارس سنة 2021, يتعلق بكيفيات
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة لعمليات
بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة
لتغذية المواشي والدواجن.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية وو زير التجارة.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المادة 65 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 1620 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-97 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
والمتضمن تأسيس لجان التنسيق والفرق المختلطة للرقابة
بين مصالح وزارة المالية ووزارة التجارة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-18 المؤرخ في
4ذي الحجة عام 1439 الموافق 15 غشت سنة 2018 والمتعلقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

بكيفيات الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة لعمليات
بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة لتغذية
المواشي؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28-9 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال, المعدل والمتمم. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات تطبيق الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة على عمليات بيع الشعير والذرة وكذا المواد
والمنتجات الموجهة لتغذية المواشي والدواجن.

المادّة 2 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة. عمليات
بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة لتغذية
المواشي والدواجن, المدرجة ضمن الوضعيات التعريفية
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 3: يرتبط منح الإعفاء المذكور أعلاه؛ بالنسبة
لعمليات الاستيراد؛ باكتتاب دفتر الشروط, المرفق نموذجه
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

يجب أن يرفق اكتتاب دفتر الشروط المذكور أعلاه؛
ببرنامج تقديري سنوي للاستيراد؛ يرفق نموذجه في
الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الماذة 4: يلتزم المستورد بما يأتي :

- إبلاغ المصالح الفلاحية المختصة إقليميا شهريا بما
حققه من الواردات التقديرية.

- إيداع البرنامج التقديري للاستيراد الخاص به. لدى
المصالح الفلاحية المختصة إقليمياء قبل خمسة عشر (15)
يوماء مع إرفاق قائمة منتجي أغذية المواشي والدواجنء
حسب الحالة.

- التصريح كل ثلاثة (3) أشهرء لدى المصالح الفلاحية
لمختصة إقليمياء بوجهة المنتجات المستوردة.

المادّة 5 : يجب أن يخضع الاستيراد الإضافي للتعديل
مرة واحدة ضمن البرنامج التقديري السنوي. وفقا لنفس
لأشكال المذكورة أعلاه. مع التزام المستورد بتقديم عرض
للأسباب المبررة لهذا التعديل.

المادة 6 : ترتبط الاستفادة من الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة بتقديم المستورد للمصالح الجبائية المختصة
إقليمياء دفتر الشروط المذكور في المادة 3 أعلاه المكتتب
من طرفه كما ينبغي, وتسليم مقرر الاستفادة من الإعفاء
لمسلّم من المصالح الفلاحية المختصة إقليمياء والمرفق
نموذجه بالملحق الرابع بهذا المرسوم. ولا يكون هذا المقرر
صالحا إلا لعملية استيراد واحدة.

تسلّم المصالح الجبائية بعد معاينة الوثائق المبينة أعلاه؛
شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادّة 7 : من أجل تطبيق الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة يتعين على مستورد المواد والمنتجات المذكورة

8 شعبان عام 1442ه
أول أبريل سنة 2021م

في المادة 2 أعلاه؛ أن يقدم إلى مصالح الجمارك؛ زيادة على
لمقرر المذكور في المادة 6 أعلاه, شهادة الإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة المسلّمة لهذا الغرض من المصالح

المادّة 8 : بالنسبة لعمليات بيع الشعير والذرة وكذا
لمواد والمنتجات الموجهة لتغذية المواشي والدواجن
والمصتّعة محلياء والمدرجة ضمن الوضعيات التعريفية
لمذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم, فإن الاستفادة من
لإعفاء من الرسم على القيمة المضافة يرتبط باكتتاب المنتج
أو المحوّل أو المجمّع؛ حسب الحالة. تعهدا يتضمن توجيه
لمواد والمنتجات المحلية لصالح التعاونيات الفلاحية أو
منتجي أغذية المواشي أو مباشرة للمربين بغرض تغذية
ماشيتهم. ‎١‏

يتم اكتتاب التعهد. الذي يرفق نموذج منه في الملحق
الخامس بهذا المرسوم, لدى المصالح الفلاحية المختصة
إقليميا.

المادّة 9: يرتبط تطبيق الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة على المنتجات المحلية., بتقديم المنتج أو المحول
أو المجقع لأغذية المواشي والدواجن؛ حسب الحالة, للمصالح
الجبائية المختصة إقليمياء التعهد المذكور فى المادة 8
أعلاه. مؤشرا عليه من المصالح الفلاحية المختصة إقليميا.

تسلّم المصالح الجبائية بعد معاينة الوشائق المبيّنة
أعلاه. شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادّة 10 : تخضع عمليات استيراد و بيع الشعير والذرة
وكذا المواد والمنتجات الموجهة لتغذية المواشى والدواجن.
إلى الرقابة البعدية من طرف الفرق المختلطة (الضرائب -
لجمارك - التجارة)؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : إن عدم احترام التعهدات المكتتبة من طرف
لمستورد أو المنتج أو المحؤل أو المجمقّع,؛ حسب الحالة.
لتي تمت معاينتها قانوناء على التوالي. من طرف المصالح
لجبائية. ومصالح الجمارك, والمصالح الفلاحية المختصة
إقليميا وكذا مصالح وزارة التجارة.؛ يعرّض إلى تطبيق
لعقوبات المنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 212-18
لمؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق 15 غشت سنة
8 والمتعلق بكيفيات الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
لعمليات بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة
لتغذية المواشي.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

8 شعبان عام 1442 ه
أول أبريل سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

الملحق الأول
قائمة البنود التعريفية الفرعية المعنية المذكورة في المادة 38

من قانون المالية لسنة 2021 (المادة 28-9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال)

المواد المعنية بالمادة 38 من
قانون المالية لسنة 2021
الشعير الموجه لأغذية المواشي
والدواجن ‎١‏
‏الذرة الموجهة لأغذية المواشي
والدواجن ‎١‏

المواد والمنتجات المدرجة فى

البنود التعريفية 23.02, 23.03

و23.09 الموجهة لأغذية المواشي
والدواجن

م.1003.90.00.00
م.1005.90.00.00

م.2302.10.10.00
م.2302.10.91.00

م.2302.30.10.00
م.2302.30.91.00
م.2302.40.10.00

م.2302.40.91.10

م.2302.40.99.10
م.2302.50.10.00
م.2302.50.91.00
م.2303.10.11.00
م.2303.10.91.00

م.2303.20.11.00

م.2303.20.91.00

10.00.

م+10.00.
م+2309.90.20.00

م.2309.90.30.00
م.2309.90.40.00

م.2309.90.99.00

م يبن ا لاي د ات
- الشعير غير البذور ( الموجه لأغذية المواشي والدواجن)

- الذرة غير البذور (الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)

- - - نخالة ذرة (الموجهة لأغذية المواشى والدواجن)
- - - - نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
الذرة وإن كانت بشكل كريات مكتلة. الموجهة لتغذية الحيوانارت
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - - نخالة القمح (الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
القمح وإن كانت بشكل كريات مكتلة. الموجهة لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - - نخالة حبوب أخرى (الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - - - نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
الأرز وإن كانت بشكل كريات مكتلة.؛ الموجهة لتغذية الحيوانار-
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
<< - - نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
حبوب أخرى وإن كانت بشكل كريات مكتلة. موجهة لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - - نخالة من بقول (الموجهة لأغذية المواشى والدواجن)
- - - - نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
البقول وإن كانت بشكل كريات مكتلة, الموجهة لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - - - بقايا صناعة النشاء الموجهة لتغذية الحيوانات (الموجهة
لأغذية المواشي والدواجن)
- - - - غيرها من بقايا صناعة النشاء ‎١‏ جهة لتغذية الحيوانار-
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
- - - - لب الشمندر موجهة لتغذية الحيوانات (الموجهة لأغذية
المواشى والدواجن)
<< - بقايا قصب السكر وغيرها من نفايات وبقايا صناعات السكر
جهة لتغذية الحيوانات (الموجهة لأغذية المواشى والدواجن)
- - - بقايا ونفايات صناعة البيرة والتقطير الموجهة لتغذية
الحيوانات(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)

بتحضرات لتغذية العجول(الموجهة لأغذية المواشى والدواجن)

تينيرول. الأملاح المعدنية الأساسية.؛ أمد 7
(الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)
---زنكباسيت اسين موجهلا

تخدامه فى صناعة الأعلاف
الحيوانية (الموجهة لأغذية المواشي والدواجن)

كز معدني فيتاميني و/أو نيتروجيني (الموجه لأغذية
المواشى والدواجن)
ااي ها من المستحضرات من النوع المستعمل لتغذية
الحيوانات (الموجهة لأغذية المواشى والدواجن)

8 شعبان عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24 أول أبريل سلة 2021م

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

أتعهد بالاحترام الصارم للأحكام الآتي بيانها :

المادّة الأولى : التصريح بالاطّلاع على النصوص التشريعية والتنظيمية.

المادّة 2 : أن أسلّم؛ مع فواتير البيع؛ بطاقة تقنية توضح طبيعة وعدد وكمية وقيمة المنتجات التي سيطرحها في

السوق.

المادّة 3 : أن أقدم قائمة منتجي أغذية المواشي والدواجن المعتمدين قانونا والمربين الحاملين لبطاقة فلاح. للمصالح
الفلاحية المختصة إقليميا بعد عمليات البيع.

المادّة 4 : آلاّ أبيع المواد والمنتجات سوى لمنتجي أغذية المواشي والدواجن المعتمدين قانونا والمربّين الحاملين

المادّة 5 : بمناسبة تصريح الدفع التلقائي "650 " للشهر الذي يلي عمليات البيع؛ يتعين على المستورد أن يِبلَغْ مفتشية
لضرائب أو مركز الضرائب أو المركز الجواري للضرائب الذين يخضع لدائرة اختصاصهم, "كشفا عن الزبائن" يتضمن
لمعلومات المتعلقة بهويتهم (الاسم واللقب, اسم الشركة؛ العنوان, رقم التعريف الجبائي). الطبيعة والكمية المباعة وسعر
لبيع خارج الرسم.

المادّة 6 : يترتب على عدم التقيد بأحد بنود دفتر الشروط هذاء إلغاء الاستفادة من هذا الإعفاء وتطبيق العقوبات
لمنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7: يعد دفتر الشروط هذاء في ثلاث (3) نسخ أصلية,؛ مؤشرا عليها قانونا من طرف المصالح الفلاحية المختصة

إقليمياء تسلم نسختان منه؛ على التوالي. لمصالح الضرائب المشرفة على تسيير الملف الجبائي للمستورد والمصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالفلاحة.

مدير المصالح الفلاحية لولاية

8 شعبان عام 1442 ه

أول أبريل سلة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

برنامج الاستيراد التقديري السنوي رقم رخ ة للشعير والذرة وكذا للمواد

والمنتجات الموجهة لتغذية المواشي والدواجن

البلد الأصلي
للمنتب

ختم وتأشيرة / مديرية المصالح الفلاحية لولاية

8 شعبان عام 1442ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24 أول أبريل سلة 2021م

الملحق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

- تطبيقا لأحكام المادة 28-9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

- تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 120-21 المؤرخ في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتعلق
بكيفيات الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة لعمليات بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة لتغذية المواشي
والدواجن؛

بموجب البرنامج التقديري السنوي للاستيراد رقم

من طرف : ......................... الوظيفقة : ........................... المتصرف لحساب : مم ممه م ممم ممعم ممع مع ممع مم ممع ممع ممع

الإطار القانوني :ا ............ رقم السجل التجاري :

رقم التعريف الجبائي : ....................... عنوان مقر الشركة :

الولاية :

تقرر ما يأتي :

أن المواد والمنتجات الموجهة لتغذية المواشي والدواجن المستوردة والتي ترفق قائمة منها بهذا المقرر ء معفاة من الرسم
على القيمة المضافة المنصوص عليها في المادة 28-9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال المذكور أعلاه.

يعد مقرر الاستفادة من الإعفاء في نسختين اثنتين (2 ) أصليتين. موجهتين إلى :

- المعني بالأمرء

- المصالح الجبائية المختصة إقليميا.

البلد الأصلي
للمنت

مدير المصالح الفلاحية لولاية

* لا يكون هذا المقرر صالحا إلا لعملية استيراد واحدة.

8 شعبان عام 1442 ه

أول أبريل سلة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق الخامس

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

أنا الممضي أسفله (الاسم واللقب) : ممم ممع مق ممق ممع مم ممعم ممع ممم ممع مق مهم ممع عع ممم مم م مع ممم ممه عع ممم ممعم ممع مقف
المتصرف بصفة ( منتج/ محوؤل/مجقع) ل

عنوان مقر الشركة : ممم م مم م مم م م ع ع م م ةم مع مع مع قم مم م مع مع م عه ممع مع م ةعم م مم مم مق عع مع مع مم مع ممع ممم ممم ممع مم ممم ممع

- بالاطلاع على التشريعات والتنظيمات المعمول بها حاليا.

- بالاطلاع على الشروط المطلوبة للاستفادة من الإعفاء المنصوص عليه بمقتضى المادة 28-9 من قانون الرسوم على رقم
الأعمال.

2-أشهد :

- أن كل المعلومات المتضمنة فى الطلب؛, صحيحة.

- أني على علم بكل العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء في حالة التصريع الكاذب.

3- أتعهد بأن الشعير والذرة وغيرهما من المواد المعفاة, من الإنتاج المحلي. ستباع للتعاونيات, والدواوين؛ ومنتجي غذاء
المواشي والدواجن أو للمربّين مباشرة لغرض تغذية الماشية والدواجن؛ كما أعلم في الآجال المحددة. مصالح الوزارة المكلفة
بالفلاحة بكل التعديلات التى تمس المعلومات الواردة فى هذا التعهد.

تأشيرة

المصالح الفلاحية لولاية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

