عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

مرسوم رئاسي رقم 112-21 مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1442
الموافق 21 مارس سنة 2021, يتضمن الموافقة على
الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 23 أكتوبر سنة
9 للبحث عن المحروقات السائلة و استغلالهاء
المبرم بمدينة الجزائر في أول أكتوبر سنة 2020
بين الشركة الوطنية سوناطراك وشركات
"أنادار كو الجيريا كومباني ل.ل.س" وى"إني
أويل (الجيريا ليميتد و"طوطال ! وب الجيري
بركين الس"

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرخ في 14 جمادى

الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات,؛ لا سيما المادتان 65 و230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطني للطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ في 11
صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سئة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 1989 للبحث عن المحروقات السائلة واستغلالهاء
المبرم بمدينة الجزائر في أول أكتوبر سنة 2020 بين الشركة
الوطنية سوناطراك وشركات "أناداركو الجيريا كومبانئي
ل.ل.س" و"إني أويل (الجيريا) ليميتد" واطوطال ! وب
الجيري بركين أ/اس"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد المؤؤرخ في
3 أكتوبر سنة 1989 للبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالهاء المبرم بمدينة الجزائر في أول أكتوبر سنة 2020
بين الشركة الوطنية سوناطراك وشركات "أناداركو
الجيريا كومباني ل.ل.س" و'"إني أويل (الجيريا) ليميتد"
و"طوطال | وب الجيري بركين أ/لس".؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
-

