
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 ماردس
سنة 2021 يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية
الأولى. بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21
مارس سنة 2021, يكلف تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1 من
الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم, بصفة مؤقتة, السيّد
محمد مبروك رئيس مجلس الاستئناف العسكرى بورقلة/
الناحية العسكرية الرابعة, بضمان استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى؛
ابتداء من 22 مارس سنة 2021

4 شعبان عام 1442ه
8 مارس سنة 2021م

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 رجب عام 1442 الموافق 8
مارس سنة 2021 يتضمن تعيين المديرة العامة
بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 رجب عام 1442
الموافق 8 مارس سنة 2021, تعيّن السيّدة فطيمة واقتى.
مديرة عامة للصيدلية المركزية للمستشفيات.
ل

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 23 رجب عام 1442 الموافق 7
مارس سنة 2021, يتضمن تعيين المدير العام

للمعهد الوطني للعمل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 23 رجب عام 1442
الموافق 7 مارس سنة 2021, يعيّن السيّد يحى دهار . مديرا
عاما للمعهد الوطني للعمل.

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 23 رجب عام 1442 الموافق 7
مارس سنة 2021 يتضمن تعيين مدير المركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 23 رجب عام 1442
الموافق 7مارس سنة 2021, يعيّن السيّد مصطفى جيلالى,
مديرا للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

