5 مارس سنة 2021م

وزارة التجارة

قرار وذادي مشترك مؤَرْخٌ في 2 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 16 جانفي سنة 2021 يحدد
الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة
من المطاط الموجهة لملامسة المواد الغذائية.
إن وزير التجارة.
وو زير الصناعة.؛
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.
ووزير الموارد المائية.
ووزيرة البيئة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1440 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.؛ المعدل

والمتمم؛

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ ة
5 في الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ ة
21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذ
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية و كذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛
لاسيما المادة 9 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيني رقم 299-16 المؤرخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سئة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من
المطاط والموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 2 : يقصد.؛ في أحكام هذا القرار, بما يأتي :

- بوليميرات : المنتوجات الجافة على شكل اللاتكس, ذات
الأصل الطبيعى أو الاصطناعى, المتكونة من البوليميرات
المتجانسة العضوية أو الكوبوليميرات العضوية.

-مطاط : بوليمير ذو درجة عالية من الاستطالة المرنة,
يتميز باستطالة قابلة للانعكاس. يتكون من ماكرو جزيثات
كربونية, يتم الحصول عليه عمومًا بواسطة الفلكنة والذي
يمكن إضافة مضافات أو مواد أخرى إليه.

- مونوميرات أو مواد ابتدائية أخرى :

أ) المواد التي تخضع لكل نوع من عملية التبلمر من أجل
صنع البوليميرات.

ب) المواد الماكرو جزيئية الطبيعية أو الاصطناعية
المستعملة في صنع الماكرو جزيئات المعدلة.

ج) المواد المستعملة من أجل تعديل الماكرو جزيئات
الموجودة الطبيعية أو الاصطناعية.

المادة 3 : تحدد البوليميرات المعرّفة في المادة 2 أعلاه؛
المستعملة في صنع الأشياء واللوازم المطاطية الموجهة
لملامسة المواد الغذائية؛ في الملحق الأول, الجدول أ بهذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 4 : يجب أن تصنع البوليميرات ذات الأصل
لاصطناعي المستعملة في صنع الأشياء واللوازم المطاطية
لموجهة لملامسة المواد الغذائية؛ فقط؛ من المونوميرات
والمواد الابتدائية والعوامل المعدلة المحددة في الملحق
لأول. الجدول ب, بهذا القرار.

المادة 5 : يجب أن لا تشكل مساعدات التبلمر التكنولوجية
لمستعملة فى الحصول على البوليميرات ذات الأصل
لاصطناعي؛ المبينة فى المادة 4 أعلاه؛ في حد ذاتها أو في
منتوجات التحويل الخاصة بهاء خطرا على الصحة البشرية
في الأشياء واللوازم المصنعة من المطاط النهائية والجاهزة
للاستخدام الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 6 : تحدد فئات الاستعمال التى صنفت من خلالها
الأشياء واللوازم المصنعة من المطاط الموجهة لملامسة
المواد الغذائية وكذا شروط تجربة العطالة المطبقة فى
الملحق الثاني بهذا القرار. ‎١‏

المادة 7: يمكن إضافة فقط المضافات المدرجة فى الملحق
الثالث بهذا القرار ء إلى البوليميرات المحددة فى المادة 2 أعلاه؛
المستعملة في صنع الأشياء واللوازم المطاطية الموجهة
لملامسة المواد الغذائية.

المادة 8 : يجب أن تكون الأشياء واللوازم المصنعة من
المطاط الموجهة لملامسة المواد الغذائية. مطابقة لمعايير
العطالة المذكورة أدناه :

-مركبات عضوية متبخرة حرة : < 900,5

- انتقال كلي :

< 10 مليغرام لكل ديسيمتر مربع (ملغ /دم) من مساحة
اللوازم أو الشيء الملامس, أو

< 60 مليغرام من المركبات المنتقلة لكل كيلوغرام
(ملغ / كلغ) من المواد الغذائية في الحالات الآتية :

أ) أوعية أو أشياء مشابهة للأوعية أو الأوعية التي يمكن
ملؤها بسعة تتراوح بين 500 مليلتر و10 لترء

ب) الأشياء التي يمكن ملؤها والتي لا يمكن تقدير المساحة
التي تكون ملامسة للمواد الغذائية؛

ج) كبسولات أو وصلات أو سدادات أو أجهزة الغلق الأخرى.
- حدود الانتقال الخاص (1148 :
* الأمينات العطرية الأولية والثانوية: 1345 < 1 ملغ/ كلغ؛

* الفورمالديهيد : 145 < 3 ملغ / كلغ؛

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

* البيروكسيدات : يجب ألا تعطي الأشياء واللوازم النهائية
الجاهزة للاستخدام الموجهة لملامسة المواد الغذائية. رد
فعل إيجابي على البير و كسيدات»

* 8 نيتروزامين : 1348 < 1 مكع اسم

* مواد ا نيتروزابل : 1118 < 10 مكغ ادس

المادة 9: يجب ألا تطلق الحلمات والمصاصات المصنعة
من المطاط في المحلول المستعمل أثناء اختبارات الإطلاق,
ضمن الشروط المنصوص عليها في الملحق الرابع؛ الجزء أ
‎1١‏ نيترو زامين ومواد -11 نيترو زابل القابل للكشف عنها
عن طريق المنهج المنصوص عليه في الملحق الرابع؛ الجزء ب.

يسمح هذا المنهج بالكشف عن الكميات الآتية :

* 01 ملغ من مجموع 8!- نيترو زامين التي تطلق لكل
كيلوغرام (أجزاء من الحلمات أو المصاصات المصنعة من
المطاط)؛

. , ملغ من مجموع مواد آ1- نيترو زابل التي تطلق لكل
كيلوغرام (أجزاء من الحلمات أو المصاصات المصنعة من

المطاط ).

المادة 10 : يجب ألا تفسد الأشياء واللوازم المصنعة من
المطاط الموجهة لملامسة المواد الغذائية النوعية العضوية
الذوقية للمواد الغذائية الموضوعة لملامستها. و بالإضافة إلى
ذلك. يجب أن تتحمل هذه الأشياء واللوازم مستحضرات
التنظيف المرخص بها في التنظيم الساري المفعول. عندما
تقتضي شروط استعمالها ذلك.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
6 جانفى سنة 2021.
وزير التجارة وزير الصناعة
كمال رزيق فرحات ايت علي ابراهم

وزير الصحة والسكان وزير الفلاحة

وإصلاح المستشفيات والتنمية الريفية

عبد الرحمان بن بوزيد عبد الحميد حمداني

وزير الموارد المائية وزيرة البيئة

أرزقي براقي

نصيرة بن حراث

1 شعبان عام 2ه

م 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق الأول
الجدول أ
قائمة البوليميرات المستعملة في صنع الأشياء واللوازم المصنعة من المطاط

الموجهة لملامسة المواد الغذائية واختصاراتها
تسميات البوليميرات

الكوبوليميرات المبرومة من الإيزوبوتان والإيزوبران (مطاط البرو موبوتيل).

متعدد البوتاديان (مطاط البوتاديان).

الكوبوليميرات التي تحتوي على الكلور بالإيزوبوتان والإيزوبران (مطاط الكلور وبوتيل).
لذي يحتوي على الكلور.

متعدد الكلوروبران (مطاط الكلوروبران).

متعدد الإيثيلان الكلور و سولفوني.

تير بوليميرات الإيثيلان والبروبيلان وديان الجزء غير المشبع هو في السلسلة الجانبية (مطاط
تير بوليميرات الإيثيلان- البروبيلان ديان).

كوبوليميرات الإيثيلان والبروبيلان (مطاط كوبوليميرات الإيثيلان- البروبيلان).
كوبوليميرات الإيثيلان وأسيتات الفينيل.

المطاط الذي يضم مجموعات جانبية تحتوي على الفليور أو الكيل فليوري أو ألكوكسي فليوري
(مطاط الفليوروكربوني).

لإيزو بوتان والإيزوبران (مطاط البوتيل).
ن الاصطناعى (مطاط الإيزوبران)

لبوتاديان ونيتريل الأكريليك (مطاط النيتريل).

لبوتاديان والستيران (مطاط البوتاديان - الستيران).

الكوبوليميرات الكربوكسيلية من البوتاديان ونيتريل الأكريليك (مطاط البوتاديان - النيتريل,
أكريليك النيتريل , أكريليك الكربوكسيليكي).

الكوبوليميرات الكربو كسيلية من البوتاديان والستيران (مطاط البوتاديان - ستيران
الكرب وكسيليكي).

كوبوليميرات كتل البوتاديان والستيران.
كوبوليميرات كتل البوتاديان والستيران المهدرج.
كوبوليميرات كتل من الإيزو بران والستيران.

11 شعيان عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 5مارس سنة 2021 م

الجدول ب
قائمة المونوميرات والمواد الابتدائية والعوامل المعدلة المستعملة في صنع الأشياء
واللوازم المطاطية الموجهة لملامسة المواد الغذائية
1- المونوميرات والمواد الابتدائية

المونومير البوليميرات المتجانسة التحديد أو تقييد الاستخدام
أى المادة الابتدائية والكوبوليميرات
الأكريلاميد. 588 638 - 10 (ه1<ح 0,01 ملغ/ كلغ)

حمض الأكريليك. 20

حمض الميثاكريليك 20

حمض الفوماريك. 20

الأكريلونيتريل. ,11818 ,11318 المتشابك قبلياء «© < 1 ملغ/ كلغ

,1 المهدرج و 20131 5- 110 (ه 1ح 0,02 ملغ/ كلغ
التسامح التحليلي المدرج)

أنهيدريد المالييك. 5 - 30 ملغ/ كلع

(المعبر عنها بحمض المالييك)

3- البوتاديان. م85 .582 11887 بقعا0< 0< 1 ملغ/ كلغ

و 5318 ,10318 المتشابك قبليا. 5- 110 (ه1< 0,02 ملغ/ كلغ)
التسامح التحليلي المدرج)

كلورور الفينيل. 1181/0176 © < 1 ملغ/ كلغ

65 - 10 (ط1< 0.01 ملغ/ كلغ)

الإيثيلان تمع لمتتصمع. شه يثلقيى ‏ غخلاع

سداسي فليوروبروبان. 01 65- 10 (ط1< 0,01 ملغ/ كلغ)

2ميشيل- 1- بروبان © إيزوبوتان). علا , علاط متك

الستيران 581 ,76538 ,27538

تؤدي بعض هذه المونوميرات أو المواد الابتدائية إلى تثبيت المحتويات المتبقية القصوى (0007" معبرا عنها بالمليغرام
لكل كيلوغرام من الأشياء واللوازم) و/أو حدود الانتقال الخاص (11457" معبرا عنها بالمليغرام لكل كيلوغرام من المواد الغذائية
أو من موادها المحاكية).
يجب التحقق من احترام هذين النوعين من الحدود في مرحلة الأشياء أو اللوازم الجاهزة للاستخدام.
385 ) < حد الانتقال الخاص في المواد الغذائية أو موادها المحاكية, معبرا عنها كليا بالتجميع أو بالمادة أو بالمواد
المبينة.

10 < حد الكشف عن منهج التحليل.

0 - غير قابل للكشف بواسطة منهج التحليل.

1 شعبان عام 1442ه , : 0
5 مارس سن 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22
2 العوامل المعدلة

البوليميرات المتجانسة

0511
811
ا ا سس

الملحق الثاني
فئات الاستعمال التي صنفت من خلالها الأشياء واللوازم المصنعة من المطاط

الموجهة لملامسة المواد الغذائية وكذا شروط تجربة العطالة المطبقة

أنواع الاستعمال أمثلة عن الأشياء المعنية شروط تجربة العطالة 0

الملامسة الساخنة المتتابعة, | وصلات طناجر الضغط. 1 ساعة عند 121 درجة مائوية.
احتماليا من خلال الملامسة

صلات ‎١‏ ار المعقمة. 1 ساعة عند 121 درجة مائوية؛
اللطولة و لجرار رجة مانُوي

ثم 10 أيام عند 40 درجة مائوية.

0 أيام عند 40 درجة مائوية.

الملامسة متوسطة المدة. الأنابيب وعناصر الصمام التي | 24 ساعة عند 40 درجة مائوية.
بقيت معبأة بين الاستعمالين.

الأنابيب وعناصر الصمام التي لم | 2 ساعة عند 40 درجة مائوية.
تبق معبأة,؛ والقفازات والأحزمة

الناقلة.

ااا + 2:0
الملامسة عن طريق الفم!. الحلمات والمصاصات. 4 ساعة عند 40 درجة مائوية.

‎)١(‏ قصد تنفيذ اختبارات العطالة الكيميائية المتعلقة بالمطاط» يجب الرجوع إلى التنظيم المتعلق بالأشياء واللوازم
لمصنعة من مادة البلاستيك الموجهة لملامسة المواد الغذائية.
© أنظر الملحق الرابع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

الملحق الثالث
المضافات المرخص بإضافتها إلى البوليميرات المستعملة في صنع الأشياء
واللوازم المطاطية الموجهة لملامسة المواد الغذائية

أسماء المواد

2- مركابتوبنزوثيازول.
ملح الزنك 2 - مر كابتوبنزو ثيازول.

ملح الصوديوم 2 - مر كابتوبنزوثيازول.

ثنائي الكبريت ثنائي بنزو ثيازول.

‎1-1١‏ بوتيل بنزوثيازول- 2 - سولفيناميد.

‏1 سيكلو هكسيل - بنزوثيازول - 2 - سولفيناميد.
سيكلو هكسيل إيثيل الأمين.

‏8 - ثنائي فينيل جوانيدين.

‏لكبريت رباعي بنزيل الثيورام.
لكبريت ثنائي خماسي ميثيلين الشيورام.
لكبريت رباعي ميثيل الثيورام.
لكبريت رباعي إيثيل الثيورام.
لكبريت رباعي ميثيل الثيورام.
ي الميثيل ثنائي ثيو كار بامات النحاس.
خماسي الميثيلين ثنائي ثيو كاربامات الببريدين.
ثنائي البنزيل ثنائي ثيو كاربامات الزنك.

‏لبوتيل ثنائي ثيو كار بامات الصوديوم.
لبوتيل ثنائي ثيو كاربامات الزنك.

‏ائى
‏ائى

‏ثنائي الإيثيل ثنائي ثيو كاربامات الزنك.
ني
ني

‏ثنائي المثيل ثنائي ثيو كاربامات الصوديوم.
لمثيل ثنائى ثيو كار بامات الزنك.

‏الفينيل ثنائي ثيو كاربامات الزنك.

‏ايت
‏ع

‏لكبريت ثنائي الميثيا ثنائي ا لفينيلثيورام.

‏1 - المسرعات

‏لفئات م 3 ,1,0,0
1 : 10 © < 0,05 96
لفئات هد 023 ,1,0
1 : مص - 1 90

‏لفئة 1

‏لفئات 3 © ,1

‏لفئة (1

‏ات 0 (1

‏ع

‏فئة 1
فئة 1

‏ع

‏ع

‏ت8 1.02

‏ع

‏ات هم . 0213 ,1

‏ع

‏ات هم . 0213 ,1

‏ع

‏ات هم . 0213 ,1

‏ع

‏ات هم .؛ 0,3 .1

‏ع

‏ات هم .؛ 0,3 .1

‏ع

‏ات هم . 0213 ,1
لفئة ([

‏لفئة ([

‏ات م 1.10.03
فئة ©

‏ات م 1.10.03
ات م 1.10.03
ات هم . 0213 ,1

‏ات هم . 0213 ,1

‏ات م 1.10.03

‏1 : مص - 0.4 .

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

أسماء المواد

18 خماسي المثيلين ثنائي ثيو كاربامات الزنك.
2- مركابتو ثيازولين.

ثنائي فينيل ثيوريا.

سداسي المثيلين رباعي الأمين.

0 ثنائي - (1- مثيل إيثيل) رباعي ثيو - ثنائي - ثيو
فورمات (< رباعي الكبريت من ثنائي - (الإيزو بروبيل
كزانثو جينات».

كاربامات سداسى المشيلين ثنائى الأمين.

كاربامات 4 ؛ 4 - مثيلين - ثنائي - (سيكلوهيكسي أمين).

بير وكسيد ثنائي البنزوييل.
بير و كسيد ثنائي- ا البوتيل.
بير وكسيد ثنائي الكوميل.

بير و كسيد ثنائي- (4 - كلورو بنزوييل).

2 - المثيلين - ثنائي (4- مثيل 6 - .بوتيل فينول).

2- المثيلين - ثنائي (4- إيثيل 6 - «بوتيل فينول).

2- المثيلين - ثنائي (4 - مثيل - 6 سيكلوهكسيل فينول).
2- المثيلين - ثنائي (4- مثيل - 6- نونيل فينول).

2 - المثيلين - ثنائي (6 - مثيل - سيكلو هكسيل -4- مثيل
فينول).

4- بوتيليدان - ثنائي (6-. بوتيل - 3 - مثيل فينول).

4- شيو ثنائي (6- . بوتيل - 3 - مثيل فينول).

بير وكسيد 3.1 - ثنائي (.بوتيل - إيزو بروبيل)- بنزين.

بيروكسيد 5.2 - ثنائي ميثيل- 5.2 ثنائي- (4بوتيل)

لفنًا

لفنًا

لفنًا

«:1

لفنًا

«:1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ات 8 © ,1

لفئة ([

لفئة ([

لفئة ([

ات م 1.10.03

لفئة ([

لفئة ([

2- عوامل الفلكنة

الفئات م 0,383 .1,10

3- مضادات الأكسجين (مضادات التحلل)

ات هء.1.0©,0,8
قصس - 0,4 7.

ات هء.1.0©,0,8
مقس 0,4 7.

ات ه ء؛ 0,13 ,10
ات3 .0 ,1

ات هم . 0213 ,1

ات هم . 0213 ,1

ات هم . 0213 ,1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

أسماء المواد

فينول بوتيل إيزو بوتيلي أو الأوكتيلي.
منتوجات التفاعل من 1.كريسول وثنائي سيكلو بنتاديان.
بوتيلي.

2 - ثنائي - . بوتيل - 4- مثيل فينول (-8111).

2 - ثنائي 4 أميل الهيدرو كينون.

1 5- ثلاثي مثيل - 2, 4 6 - ثلاثي (5.3 - ثنائي. بوتيل
4- هيدر وكسي بنزيل) البنزين.

خماسي آري ثريثيل تيترا كيس [3- (5,3- ثنائي-
ا. بوتيل-4- هيدروكسي فينيل) بروبيونات ] أو
(المرادف): تيترا كيس [مثيلين -(5,3- ثنائي- .بوتيل -4-
هيدر وكسي) هيدرو سيناميت] ميثان.

4 [6.4- ثنائي(أو كتيل ثيو) -5.3.1 - تريا زين - 2 - إيل ]
الأمينو - 2.6 - ثنائي(1,1 - ثنائي ميثيل إيشثيل) فينول.

«. ثمانى ديسيل 3 - (5.3 ثنائي- . بوتيل - 4 -هيدروكسى
فينيل) برو بيونات.

دي لوري ليستر من حمض بيتاء بيتا ثيو دي برو بيونيك.
ثلاثي (أحادي وثنائي نونيل - فينيل) فوسفيت.

ثلاثي (2, 4 - ثنائي -ا. بوتيل - فينيل) فوسفيت.
مكثفات ثنائى فينيل أمين / الأسيتون.

ثنائي فينيا أمين أو كتيلي.

ثنائي فينيل أمين ستيريني.

31-1 - ثنائي ميثيل بوتيل) -1' فينيل - 1 فينيلن -
ثنائي الأمين.

متعدد مكثف ثنائي ميثيل سوكسينات و1- (2 -هيدروكسي
إيثيل - 4- هيدرو كسى - 2,2, 6:6 - رباعى مثيل ببريدين.

2-2 - هيدرو كسي - 3'- .بوتيل - 5 - ميثيل فينيل)
5- كلورو بنزوثيازول.

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

تا ء 1,0,3
.1,0,8
< 1,4 9.
ت 1.028
هذ 1,0,3

1.0.08.
.9 0,3 <

1.0.08.

.9 0,2

10,028.
.9 0,5 <

ته ء 0,3 ,1

ات ها 1.1.03

.9 0,4 <

ء1.0,8

1. 0,8.

ء1.0,8

ات © :13 ؛ الملامسة الدهنية مستثناة.
© 961

ات © :13 ؛ الملامسة الدهنية مستثناة.
© 1 6.

ات © :13 ؛ الملامسة الدهنية مستثناة.
© 961

ات (1

.96 1,5 < ©

ات هط 1,0,3

.6 0,3- ©

لفئات م . 0.13 ,1

حمس - 0,5 7.

1 شعبان عام 2ه

م 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

أكسيد الزنك (1).

كربونات الزنك (1). الفئات م 10,008

أملاح الزنك من الأحماض الدهنية مشبعة أو غير مشبعة
من ين - وو (1).

أكسيد الكالسيوم (2).
هيدر و كسيد الكالسيوم (2).
المغنيزي (2).

كربونات المغنيزيوم (2).

الأحماض الدهنية الزوجية المشبعة أو غير المشبعة من

حو

12
ثلاثي إيثانول الأمين.

متعدد إيثيلين جليكول وإستيراته «. الكيل.

)0
آ) يجب آلاّ يتجاوز انتقال الزنك إلى الأغذية أو موادها المحاكية 10 ملغ / كلغ.

ب) فيما يتعلق باستعمال الأكسيد أو أملاح الزنك في مجال صناعة الحلمات والمصاصات؛ يجب احترام الخصائص الآتية :
لمحتويات القصوى : من الرصاص : 0,002 96, الكادميوم : 0,003 96, الزرنيخ : 0,001 96, البق : 0,001 96, السيلينيوم : 0,001 96
لباريوم : 0,001 96.

(2) يجب أن تكون هذه المنشطات مطابقة لمعايير النقاوة المتعلقة ببعض العناصر المعدنية المطبقة على التعبئات
لمعدنية الموجهة للمطاط (طبقا للنقطة 6 - التعبئات أدناه).

حمض البنزوييك.
حمض الساليسيليك. الفئات مه 0013 1,0,2
أنهيدريد فثاليك.

2 رباعى الميثيل ‎2-١‏ -(4, 12.8 - ثلاثى ميثيل
ثلاثي ديسيل) كرومان 0-6 ( أو ألفا توكوفيرول).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22 اياي م

الألومين والألومين المميه.
كربونات الكالسيوم.

كربونات المغنيزيوم والكالسيوم (دو لومي) (©00107:1).

الفئات .1.1.0.8
السيليس وسيليس السليلي.

سيليكو - الومينات الصوديوم.

لكالسيوم

لألومنيوم.

لباريوم (الخالية من أملاح الباريوم القابلة
للذوبان).

أسود الكربون (الفرني أو الحراري) (2).
أكسيد التيتان.
الألياف الطبيعية والاصطناعية ؛ باستثناء الأميانت.
الألياف الزجاجية.
(1) بالنسبة لكل التعبئات يجب آلا يتجاوز محتوى العناصر المعدنية المحددة بعد الإذابة في 140.1 من حمض

لكلو رهيدريك الحدود الآتية : الرصاص : 900.01, الزرنيخ : 960.01 , الزسبق : 0.005 96, الكادميوم : 0.01 96, السيلينيوم : 0.01 96
لباريوم : 0.01 96, الكروم : 0.1 96.

(2) بالنسبة للكربون الأسود. يكون المحتوى الأقصى 90:8 50 من وزن المادة. خفضت إلى 30 96 للمواد الملامسة
للحليب أو الزيوت. يجب أن يقدم الكربون الأسود مستخلص التولوين أقل من أو يساوي 960.15. يجب أن يقدم مستخلص
سيكلو هكسان (100 ملل ل1 غ من الكربون الأسود, 24 ساعة في درجة حرارة الغرفة) انطفاء للأشعة فوق البنفسجية (386 نانومتر)
من 0.02 كحد أقصى لخلية 1 سم. بالإضافة إلى ذلك, يجب أن لا تنتج الأشياء واللوازم من المطاط الجاهزة للاستعمال
والمحملة بالكربون الأسود انتقالا محددا للبنزو (4.3) - بيرين؛ في المواد الغذائية أو محاكاتهاء أكبر من حد الكشف عن
الطريقة التحليلية المستخدمة (11 < 0.05 مكغ / كلغ).

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22
7- الصبفات والملونات
الصبغات والملونات المرخص بها في التنظيم المعمول به و المتعلق بالأشياء
واللوازم المصنعة من البلاستيك الموجهة لملامسة المواد الغذائية.
8- المصفحات البلاستيكية

الزيوت المعدنية البرافينية ذات النوعية الغذائية. 5 0,3 ملغ/ كلغ.
38 3 ملغ/ كلغ في الزيوت المهدرجة.
الفئات لم 12,0013

متعدد إستيرات حمض الأديبيك وخليط من 3.1 و41 | الفئات له 1.0.2003
بوتانديول أين مجموعات الهيدروكسيل مؤستلة (الوزن
الجزيئى المتوسط > إلى 1000).

متعدد إستيرات حمض الأديبيك وخليط من 3.1 بوتانديول | الفئات م 2023 ,7,20
و 6.1 هكسانديول (الوزن الجزيئى المتوسط > 1000).

أديبات ثنائي (2- إيثيل هكسيل). 5- 18 ملغ/ كلغ.

لفئات م 1.20.0013
أديبات ثنائي الايزوبوتيل. 5 - 5,املغ/ كلغ.
لفئات م 1.20.0013
فطالات ثنائي البوتيل. 5- 3ملغ/ كلغ.
لفئات م 1.20.0013
الات بوتيل البنزيل. 5- 6 ملغ/ كلغ.
تام.12.,0.038

ثنائي السيكلو هكسيل.
ثنائي (2- ايثيل هكسيل).

ثنائي الايزونونيل. 65- 1,8 ملغ/ كلغ.
لفئات م 1.20.0013
ثنائي الايزودييل. 5- 3ملغ/ كلغ.
لفئات م 1.20.0013
سيباسات ثنائي البوتيل. 35 - 1,5 ملغ/ كلغ.
تام.12.,0.038
سيباسات ثنائي (2- ايثيل هكسيل). 35 - 1,5 ملغ/ كلغ.
فئات م 120.003

ديكابريلات ثلاثي ايثيلان الغليكول.

إستيرات الفينوليك أحماض الألكيبل (ورعمم) 6-5 ملغ/ كلغ

السولفوثيك.
لسولفونيك الفئات له 213 7,2,0

1 شعبان عام 1442ه

‎١ ,‏ 0 2
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5مارس سنة 2021 م

‏الكولوفان.

‏إستيرات الكولوفان المعدلة أو غير المعدلة.

‏إستيرات أحماض الكولوفان المهدرج و/أو الديميريزي الفئات 120,003
(6متعفسنل).

‏راتنجات الثربنيك؛ متعددة الثربان.

‏راتنج كزيلول - فور مالدهيد تذكير : 1145 من الفورمالدهيد : 3 ملغ/ كلغ.

‏راتنج ريزو زسين - فور مالدهيد

‏راتنج ملامين - فو رمالدهيد 3-5 ملغ/ كلغ.

‏راتنجات نفط أليفاتيك المهدرجة

‏0- عوامل التنفيذ

‏اصطناعي ذو طابع غذائي. متحصل عليها من الزيوت النباتية.
مص - 20 95
الفئات له 125,200

‏شمع متعدد الإيثيلان. الفئات له 172,008

‏شمع البرافين أين يكون الميكرو كريستالين ذو النوعية | 1- 21348 0,3 ملغ / كلغ.

‏الغذائية. 18-2 3 ملغ / كلغ في الشمع المهدرج.
فئات له 1720:20:08

‏شمع كارنوبا. فئات له 1720:2008

‏إيروكاميد.

‏ستياراميد. فئات له 120,003
أولياميد. ه.12.0.0.8
ليسيتين(322 518)

‏زيت الصوجا الإيبوكسيدي.
أملاح الزنك أحماض ذهنية زوجية أكبر من 012 (*) ات هء.1,0.0,3

‏أحادى ستيارات الغليكول. لفئات .1.10.03
متعددة البوتان. لفئات .1.10.03
غراء ذات أصل حيوانى. لفئات .1.10.03

‏زيت الكتان. لفئات م 1.1.0.3
راتنجات النفط من نوع سيكلو بنتا دينيك المهدرجة. 5- 3 ملغ/كلغ.
لفئات م 11,03

‏ات م 1.10.03

‏لفنًا
‏لفنًا

‏(*) طبقا للنقطة (1) من الملحق الثالث : 4- المنشطات.

1 شعبان عام 2ه

م 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

1 - عوامل النفخ

أزوديكار بوناميد (< ثنائى أميد حمض أزوديكار بوكسيليك الفئات ل 1,2220018
4 - أو كسي ثنائي ( بنزان سولفونيل هيدرازيد).

2- المزلقات وعوامل النزع

ستيارات الزنك!0.

زيوت السيليكون (عضوية متعددة سيلوكزان مع مجموعات الفئات هت 0218 ,71,0
الميثيل و /أو الفنيل)©.

أملاح الصوديوم, الكالسيوم و/أو البوتاسيوم أحماض دهنية
زوجية ون مي

متعدد ايثيلان الغليكول.

متعدد برو بيلان الغليكول.

الكيل (ي©-.ر©) سولفونات الصوديوم والبوتاسيوم والأمونيوم.

مثيل السيليلوز.

(1) طبقا للنقطة (1) من الملحق الثالث : 4- المنشطات.
(2) مطابقة للأحكام السارية المفعول المتعلقة بإيلاستومر السيليكون الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

3- منتوجات خاصة للاتكس

اللاتكس بوليمير طبيعي للمطاط يمكن أن يثبت ويحمي في مكان جَنيه عن طريق الأمونياك وأيضا عن طريق أحد
المنتوجات الآتية :

- ثنائي الكيل ثنائي ثيو كار بومات الزنك أو الصوديوم؛

- ثنائي سولفور ثلاثي مثيل أو ثلاثي ايثيل ثيورام.

- أوكسيد الزنك.

3- 1) أشباه الغراء الواقي؛ المثشخنات

الكازيين و أملاحه من الصوديوم والبوتاسيوم والأمونيوم.
الجيلاتين الغذائية.
متعدد الساكاريد الغذائي.

3 الفئات .1.1.0.8
الجينات الصوديوم. .

أومو متعدد البوليمير حمض الأكريليك.

كوبوليمير أحماض الأكريليك ميثا أكريليك و المالييك
مع الستيران. مثيل فنيل الايثر؛ فنيل الفيرساتات.
البوتاديان و أملاحه من الصوديوم والبوتاسيوم والأمونيوم
(الوزن الجزيئئي (و ج) المتوسط > 1000).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22 اياي م

كو بوليمير الستيران وأنهدريد المالييك (الوزن الجزيئي
(و ج) المتوسط > 20000).

كو بوليمير- قطع متعدد الإيثيلان و/أو متعدد بروبيلان الفئات له 720,008
الغليكول مع متعدد ايزوسينات و/ أو متعدد أو ريثان.

إستيرات الغليكول والأحماض الراتنجية من الكولوفان وكذا
منتوجاتها المهدرجة.

شتقات السيليلوز: مثيل. ايثيل. هيدر وكسي ايثيل.
هيدروكسي ايثيل ايثير: ايثيل هيدروكسي ايثيل.
كاربوكسي ميثيل السيليلوز.

كحول متعدد الفينيليك.

متعدد فينيل بيروليدون.

3- ب) المستحلبات والمشتقات

- أملاح الصوديوم والبوتاسيوم والأمونيوم للأحماض
الذهنية الزوجية (ي© - ور©) .

- أبييتات الصوديوم والبوتاسيوم والأمونيوم (وكذا
مشتقات هيدر و ديهيدرو).

- أملاح الصوديوم والبوتاسيوم والأمونيوم لحمض
الكيل (ر© -م©) سولفوسوكسينيك. الفئات لم 008, 7,2

- ملح الصوديوم حمض 1- ن الكين (ن© -,ر©) سولفونيك.

- منتوجات تكثيف الدهيد الفورميك مع ملح الصوديوم
والأمونيوم حمض نفطالين السولفونيك.

- ألكان سولفونات (و© -و0).

- الكيل (م© م,©) أران © نفطالين, بنزان) سولفونات.
سولفات و فوسفات وأملاحها من الصوديوم أو الكالسيوم.

- ثلاثي متعدد فوسفات الصوديوم.

- منتوجات تكثيف أكسيد الإيثيلان على الكحول (ر© م,©)؛
ألكيل (ر© -و©) فينول وأملاحها المشتقة السولفونية أو

- منتوجات تكثيف أو كسيد الإيثيلان على الأمينات الدهنية
© »,©) الأولية أو الثانوية أو الثلاثية.

- منتوجات تكثيف أكسيد الإيثيلان و/أو أكسيد البروبيلان
على أحادي أو متعدد الكحول من م6 إلى ي,©

1 شعبان عام 1442ه

حو لاق الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

3-ج) عوامل الحماية من التخمر

بنزوات الأمونيوم. الفئات م 12,0013
بنزوات الصوديوم. الفئات لم 120,200
سوربات البوتاسيوم. الفئات لم 120,200

2 بنزيسو ثيازولين - 3- واحد. 5 - 1,2 ملغ/كلغ؛ حفط © < 0,02 96
الفئات له 12,0013
2 - فنيل فينات الصوديوم. حفص 0 - 9602
الفئات له 12,0013
3-د) مضادات الرغوة

عضوي متعدد سيلوكزان مع مجموعات مثيل (و/أو فينيل) (*), | الفئات م 1.0.003
من المحتمل استحلابه مع المنتوجات المرخص بها.

متعدد ألكوكسي إستيرات الأحماض الدهنية الزوجية | الفئات م 720,001
من م إلى يو©.

2 . - ثلاثي ميثيل - 5 ديسين - 4. 7 - ديول. الفئات ه 1.1.073
قد 9 - 901

ثلاثي بوتيل فوسفات. الفئات م 12,0013

(*) طبقا للتنظيم الساري المفعول المتعلق بايلاستومر السيليكون الموجه لملامسة المواد الغذائية.

3 - ه) عوامل السداد والمحايدة

الأمونياك.

الصود.

البوتاس. الفئات م 1.1.0.3
كاربونات الصوديوم.

كاربونات البوتاسيوم.

أسيتات الأمونيوم.

كلورور الأمونيوم.

نيترات الأمونيوم.

سولفات الأمونيوم.

2- ثنائي مشيل أمينو - 2- مثيل - 1 - بروبانول.
2- أمينو - 2 - مثيل -1 - يرو بانول.

2-( 11 ثنائي مثيل أمينو) إيثانول.

11 شعيان عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 5مارس سنة 2021 م

3- و) عوامل التخثر

متعدد ايثير متعدد ثنائي مثيل سيلوكزان (*).

الفئات م 3 ,1,1,0

سولفات الألومنيوم.
الشب (نوعية «0006)

متعدد (فينيل - مثيل) ايثير.

©) مثل / النقطة (1) 13- د) : مضادات الرغوة.

الملحق الرابع
الجزء أ. الشروط الأساسية المطبقة في تحديد تحرير 13- نيتروزامين ومواد آ13- نيتروزابل.
1. السائل المستعمل في تجارب التحرير ( محلول محاكي اللعاب) :

للحصول على هذا السائل, يذاب 4,2 غ من بيكار بونات الصوديوم (و0001160؛ 0,5 غ من كلورور الصوديوم ((0080, 0,2 غ
من كربونات البوتاسيوم (و00 رك) و 30 ملغ من نيتريت الصوديوم (ر0250) في لتر (1) واحد من الماء المقطر أو ماء ذي
نوعية معادلة له. يجب أن يكون الأس الهيدر و جيني (011) للمحلول يساوي 9.

2. شروط التجارب :

تغمر عينات مقتطعة من المادة على كمية مناسبة من الحلمات أو المصاصات فى السائل المستعمل فى تجارب التحرير
لمدة أربع وعشرين (24) ساعة في درجة حرارة 40 درجة مائوية (2 درجة مائوية).

الجزء ب . المعايير المطبقة في منهج تحديد مستوى 17- نيتروزامين و مواد 1 - نيتروزابل المحررة من
الحلمات أو المصاصات.

1. يحدد تحرير 17 - نيترو زامين في الجزء القسامي في كل محلول متحصل عليه طبقًا للجزء أ. يتم استخلاص
1- نيترو زامين عن طريق ثنائي كلورو ميثان (00014 الخالي من النيترو زامين الحر ويحدد بواسطة الكروماتوجرافي في
المرحلة الغازية.

2. يحدد تحرير مواد 15 نيترو زابل في الجزء الآخر من القسامة من كل محلول متحصل عليه طبقا للجزء أ. يتم تحويل
مواد 8 نيتر و زابل إلى النيترو زامين عن طريق تحميض هذا الجزء القسامي بحمض الكلورهيدريك. بعد ذلك؛ يتم استخلاص
النيترو زامين من المحلول عن طريق 12014 ويتم تحديده عن طريق الكرو ماتوجرافي في المرحلة الغازية.

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

