حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1442 الموافق 31 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
مرسوم تنفيذي رقم 132-21 موؤَرّخ في 17 شعبان عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2021, يتضمن تكييف
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.8 شعبان عام 1442 ه
أول أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- و بمقتضى القانون رقم 06-98 المؤّرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21فبراير سنة 2012 و المتعلق بالولاية؛

-و بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته.؛ ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تكييف تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادّة 2: يعدل إجراء الحجر الجزئي المنزلي ويمدد لمدة
خمسة عشر (15) يومًاء على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الحادية
عشر مساءً إلى غاية الساعة الرابعة من صباح اليوم الموالي,
على الولايات التسع (9) الآتية : باتنة. وبسكرة. والبليدة؛ وتبسة؛
و تيزي وزو ء والجزائر . وجيجل. وسيدي بلعباس, وو هران

- لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
والأربعين (49) الآتية : أدرار , والشلف, والأغواط؛ وأم البواقي.
وبجاية.؛ وبشار ء والبويرة,؛ وتامنغست؛ وتلمسان, وتيارت.
والجلفة. وسطيف. وسعيدة؛ وسكيكدة؛ وعنابة. وقالمة.
وقسنطينة. والمدية. ومستغائم؛ والمسيلة. ومعسكر. وورقلة.
والبيض, وإيليزي؛ وبرج بوعريريج؛ وبومرداس, والطارف»
وتندوف, وتيسمسيلت, والوادي, وخنشلة. وسوق أهراس.
و تيبازة؛ وميلة. وعين الدفلى, والنعامة. وعين تموشنت؛
وغرداية؛ وغليزان. وتيميمون. وبرج باجي مختار. وأولاد
جلال. وبني عباسء وإن صالح؛ وإن قزام؛ وتوقرت؛ وجانت.
والمغير ؛ والمنيعة.

الماذة 3 : يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية, لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي؛
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر, التي
تشهد بؤَرًا للعدوى.

المادّة 4: يمدّد عبر كامل التراب الوطنى, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
لعائلية. ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
لمنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه. والعمل على تطبيق
لعقوبات التنظيمية ضد المخالفين. وكذا ضد مالكى الأماكن
لتي تستقبل هذه التجمعات. ‎١‏

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية, المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
لمختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية.
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

المادّة 6 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
الأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المنصوص عليها بموجب
التنظيم المعمول به.

المادّة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
أبريل سنة 2021.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1442 الموافق 31 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

8 شعبان عام 1442ه
أول أبريل سنة 2021م

مراسيم فقرديّة

