
- عيسى عزيزي. ممثل غرفة الصيد البحري وتربية
المائيات لولاية تيبازة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات لشر شال.

قرار مؤَرّخ في 12 رجب عام 1442 الموافق 24 فبراير
سنة 2021. يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات لبني صاف.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1442 الموافق
4 فبراير سنة 2021 يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 87-05
المؤّرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005
الذي يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم؛ في المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين ل التقني للصيد البحري وتربية المائيات
لبني صاف, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بن علي مجدوب. ممثل و زير الصيد البحري.؛ رئيساء
- دحمان مروان رباط؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»

-سليم بوغمد؛ ممثل الوزير المكلف بالبحرية التجارية؛

1 شعبان عام 1442ه
5 مارس سنة 2021م

- محمد غائم صابر ء ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين»

- محمد شرشم, ممثل وزير المالية؛

-سعاد العلام؛ ممثلة منتخبة للمستخدمين الإداريين
والتقنيين؛

- مثور مغني صنديدء ممثل غرفة الصيد البحري وتربية
المائيات لولاية عين تموشنت.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد البحري وتربية

هر

