- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 6 بالعقد المؤرخ في 10
يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها في المساحة المسمّاة "رقان شمال" (الكتلتان :
51ج و352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 26 أكتوبر سنة
0 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.
والشركات "ريبصول إكسبلوراثيون أرخلياس."
و"إديسون أنتر نسيونال ش.ذ.اً" و"إديسون رقان ش.ذ."
و"ويبنتر شال دي أ إنترناشيونال ج م باح"
و"وينترشال دي ا الجيريا ج م باح"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 6 بالعقد المؤؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسمّاة "رقان شمال"
(الكتلتان : 351 ج و352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 26
أكتوبر سنة 2020 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. والشركات "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س.اً" و"إديسون أنترنسيونال ش.ذاً" و"إديسون
رقان ش.ذ.اً" و"وينترشال دي أ إنترناشيونال ج م باح"
و" وينترشال دي أ الجيرياج م ب ح". وينقّذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.4 شعبان عام 1442 ه
8 مارس سنة 2021 م

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7

