
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 13 بالعقد المؤرخ في 24
نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها في4 شعبان عام 1442 ه
8 مارس سنة 2021 م

المساحتين المسقيين "أو لاد النسر" و"منزل لجماط" (الكتلتان :
55 المبرم بعدينة الجزائر في 7ديسمبر سنة 2020
بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة نات أسهم؛
وشركتي "بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي برودكسي"
و"ريبصول إكسبلوراشيون 405 أ سآ"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 13 بالعقد المؤرخ
في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحتين المستميين "أولاد النسر"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

و"منزل لجماط" (الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة
الجزائر فى 7 ديسمبر سنة 2020 بين الشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم,؛ وشركتي "بات
برتامينا الجيريا إكسبلورازي برودكسي" و"ريبصول
إكسبلوراثيون 405 أ. س.أ"ء وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

مراسيم فقرديّة

