الموافق 23 مارس سئنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات للغزوات.

قرار مؤَرّخ في 12 رجب عام 1442 الموافق 24 فبراير
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات للقل.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1442 الموافق
4 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 179-05
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة
5 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات في القل. المتمم.؛ في المجلس التوجيهي للمعهد
التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالقل. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-حسين بوسبيع,؛ ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري»
رئيساء

- عبد المجيد يحياوي. ممثل وزير الدفاع الوطني»

- مسعود بوجمعة., ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- نجيم مقراني, ممثل الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

- محمد زيان. ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- عبد الحكيم مهار . ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- محمد الشريف بورغيدة؛ ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين.؛

- محمد لمين بوحوش. ممثل منتخب للمعلمين»

- عادل منصوري. ممثل غرفة الصيد البحري وتربية
المائيات لولاية سكيكيدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات للقل.

هر

قرار مؤْرّخ في 12 رجب عام 1442 الموافق 24 فبراير
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
وتربية المائيات لوهران.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1442 الموافق
4 فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 124-05
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات في وهران, المتمم؛ في المجلس التوجيهي للمعهد
التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- الهواري قويسم؛ ممثل وزير الصيد البحري؛ رئيساء

- علي بوريوء ممثل و زير الدفاع الوطني»

- نبيل طرفاية. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- محمد دوارء ممثل الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

- عبد القادر بلباكوش, ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- يحي عثماني,؛ ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- نور الدين مجاهدي. ممثل منتخب للمستخدمين الإداريين

والتقنيين؛

- عبد الباسط عبد الرحمان حمري.؛ ممثل غرفة الصيد
البحري وتربية المائيات لولاية وهران.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء

المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات لوهران.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

