
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجع

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليون وثمانية وستون ألف دينار (1.068.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
وفي الباب رقم 92-34 'الإدارة المركزية - الإيجار".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حزرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

