
عبد المجيد تبون
ا

مرسوم رئاسي رقم 122-21 موؤَرّخ في 15 شعبان عام 1442
الموافق 29 مارس سنة 2021, يتضمن إعادة تنظيم
مركز المحفوظات الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير الآمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ فى 22 جمادى الأولى
عام 406 لموافق 12 يناير سنة 1988 والمتعلق بالقانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ فى 7 جمادى الثائية
عام 408 لموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالأرشيف
لوطنيء
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 411 لموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
ام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
ؤساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 67-77 المؤّرخ في 30 ربيع الأول
عام 1397 الموافق 20 مارس سنة 1977 والمتعلق بالمحفوظات
لوطنية, المعدّل,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

-وبمقتضى المرسوم رقم 11-87 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 والمتضمن إنشاء
مركز المحفوظات الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 46-88 المؤرخ في 12 رجب
عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988 والمتعلق بالمجلس
الأعلى للأرشيف الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة الجمهورية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 121-21 المؤرخ
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم المديرية العامة للأرشيف الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة, المعدل.

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يعاد تنظيم مركز المحفوظات الوطنية.
المنشاً بموجب المرسوم رقم 11-87 المؤؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 والمذكور أعلاه؛
طبقا لأحكام هذا المرسوم, ويدعى في صلب النص " المركز".

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تت تتمتع بالشخصيةا لمعنوية والا ستقلال المالي؛ و يوضع
تحت وصاية الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
المادّة 3: يحدد مقر المركز فى مدينة الجزائر.
الفصل الثاني
المهام
المادّة 4: تتمثل مهمة المركز في جمع واستلام الأرشيف
الوطنى وا فظة عليه واستغلالهوتثمينه وتبلية
للجمهور.
و في هذا الإطارء يكلف بما يأتي :
-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمقاييس الدولية و كذلك التكثولوجيات الحديثة فى مجال
الأرشيف.
-السهر على استلام أرشيف المؤسسات والإدارات العمومية
والخاصة.
- إشراء الأرصدة الأرشيفية بكل الطرق بما فى ذلك عن
طريق التبادل في إطار التعاون.
- مراقبة ومتابعة < جميع الإجراءات الخاصة بدفع الأر بٌ شيف
ذي الطابع العمومي أو الخاص»
- تشجيع إيداع وتسليم الأرشيف الموجود عند الأفراد
والمؤسسات الخاصة الذي له أهمية تاريخية؛ وترتيبه
ضمن أرصدة الأرشيف الوطنىء
- السهر على حفظ وحماية الأرشيف مهما كان وعاؤه.
- اقتناء التقنيات الحديثة للتعقيم والترميم والتجليد
والاستنساخ؛
-السهر على تطبيق المقاييس المتعلقة ببنايات الأرشيف؛
- معالجة أرصدة الأرشيف وإعداد أدوات البحث»
- اقتناء المصادر الوثائقية والأرشيفية. والسهر على
إجراءات الاطلاع عليها وتبليغهاء
- تثمين الوثائق والأرصدة الأرشيفية عن طريق إصدار
مجلة دورية ومطبوعات مختلفة ذات صلة بأعمال الأرشيف
أو بالدراسات والأبحاث ذات الطابع التاريخي؛ وتطوير
وسائل البحث الخاصة بالأرصدة الأرشيفية.
- تغذية الموقع الإلكترو ني للمركز وإثراوّه واستغلاله.
- السهر على تنظيم وإنجاز عمليات التكوين الخاصة

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 5 : يسيّر المركز مدير ؛ ويديره مجلس توجيه.
القسم الأول
المدير
المادّة 6 : يعيّن مدير المركز بموجب مرسوم رنّاسيء بناء
على اقتراح من المدير العام للأرشيف الوطني.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
ويدفع راتب مدير المركز استنادا إلى وظيفة مدير برئّاسة
الجمهورية.

المادّة 7: يكلف مدير المركز بتنفيذ مهام المركز المنصوص
عليها في المادة 4 أعلاه. ويتولى تسييره طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يآتي :

-تمثيا المركز في > جميع أعمال الحياة المدنية وأمام
العدالة؛

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمركز والسهر على تطبيقه
بعد المصادقة عليه.

-إعداد مشروع ميزانية المركز وضمان تنفيذها بعد المصادقة
عليهاء

-ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المركزء

- تعيين مستخدمي المركز الذين لم تتقرر طريقة أخرى

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه وضمان تنفيذ
مداولاته؛

- إعداد التقرير السنوي لنشاط المركز الذي يرسله إلى
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

المدير هو الآمر بالصرف الرئيسي لميزانية المركز.

يمكن المدير أن يستعين بخدمات مستشارين أو خبراء
يراهم ضروريين لإنجاز مهام المركز ومشاريع التعاون.

مجلس التوجيه

المادة 8 : يتشكل مجلس التوجيه الذي يرأسه الأمين العام
لرئاسة الجمهورية أو ممثله؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

-ممثل الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.

- ممثل وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

لوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

لوزير المكلف بالثقافة.

لوزير المكلف بالتعليم العاليء

لوزير المكلف بالتكوين المهني»

لوزير المكلف بالتربية.

لوزير المكلف بالصحة.

- المدير العام للأرشيف الوطني أو ممثله.

- ممثلان (2) منتخبان عن المستخدمين الإداريين والتقنيين
للمركز.

ويحضر كذلك أشغال المجلس بصوت تداولي؛ ممثل عن

كل عضو في الحكومة معني بالمسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

يمكن أن يستعين المجلس بكل شخص أو مؤسسة أو
هيئة لمساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير المركز اجتماعات المجلس بصوت استشاري.

تتولى مصالح المركز أمانة المجلس.

المادّة 9 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه بموجب قرار من
الأمين العام لرئاسة الجمهورية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد, بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

و في حالة فقدان عضوية أحد أعضائه؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العضوية.
اجتماعات المجلس.

المادّة 10 : يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه
ويتداول على الخصوص فيما يأتي :

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات وحصائل
نشاط السنة المنصرمة.؛

- مشروع ميزانية المركزء

- النظام الداخلي للمركزء

- مشاريع الشراكة مع المؤسسات أو الهيئات المماثلة
الوطنية والدولية.

-الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
التجارية التي تلزم المركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- الحصيلة والتقرير السنويان لنشاطات المركزء
- الجداول التقديرية للايرادات والنفقات,

- الحسابات السنوية.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- كل التدابير الرامية إلى تحسين تنظيم وسير المركز
وأداء مهامه.

المادّة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورتين (2) عاديتين
في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية.؛ بناء
على استدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المركز أو من
ثلث (3/1) أعضاته.

المادّة 12 : يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح
مدير المركز وترسل الاستدعاءات قبل خمسة عشر (15)
يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع؛. ويمكن تقليص هذا
الأجل في الدورة غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذّة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إل بحضور
نصف (2/1) عدد أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر خلال أجل
الخمسة عشر (15) يوما الموالية للاجتماع المؤجل, و في هذه
الحالة تصح مداو لاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تسجل المداولات في محاضر وتدوّن في دفتر خاص يوفّعه
الرئيس وكاتب الجلسة.

يصادق على النتائج بالأغلبية البسيطة. و في حالة تعادل
عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 14 : تعرض مداو لات مجلس التوجيه على السلطة

الوصية لتوافق عليها خلال الشهر الذي يلي مصادقته عليها.
القسم الثالث
التنظيم الإداري للمركز

المادّة 15 : يضم المركز . تحت سلطة المدير؛ ما يأتي :
- الأمانة العامة.
لحفظ والدفع؛
لمعالجة العلمية والتبليغ؛
لمصالح التقنية.
لتثمين والتوجيه.؛
لمنظومات المعلوماتية.

لإدارة والوسائل.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

المادّة 16 : يكلف الأمين العام بتنشيط مختلف هياكل
ومصالح المركز والتنسيق بينها.

المادّة 17 : يعين الأمين العام بموجب مرسوم راسي بناء
على اقتراح من المدير العام للأرشيف الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

ويدفقع راتب الأمين العام استنادا إلى وظيفة نائب مدير
برئاسة الجمهورية.

المادّة 18 : يتلقى الأمين العام من مدير المركز تفويضا
بالإمضاء فى حدود صلاحياته.

ويكلف بضمان النيابة عنه فى حالة غيابه.

المادّة 19 : يعيّن روساء الأقسام بموجب قرار من الأمين
العام لرئاسة الجمهورية. بناء على اقتراح من المدير العام
للأرشيف الوطني.

ويدقع راتب رئيس قسم استنادا إلى وظيفة نائب مدير
بإدارة مركزية لوزارة.

المادّة 20 : يساعد رؤساء الأقسام في أداء مهامهم رؤساء
مصالح.

تنظّم المصالح في مكاتب.

المادّة 21 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب قرار
مشترك بين الأمين العام لرئاسة الجمهورية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 22 : يزود المركز بميزانية سنوية تسجل بعنوان
رئاسة الجمهورية.
الماذة 23 : تشمل ميزانية المركز بابا للإيرادات وبابا

في باب الإيرادات :

-الإعانات التي تقدمها الدولة.؛

- الموارد المتأتية من نشاط المركزء
- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- النفقات الأخرى ذات الصلة بنشاط المركز.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

المادّة 24 : تمسك محاسبة المركز وفق قواعد المحاسبة
العمومية.

المادّة 25 : يخضع المركز للرقابة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 26 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم رقم 65-77 المؤرخ في 30 ربيع الأول
عام 1397 الموافق 20 مارس سنة 1977 والمتعلق بالمحفوظات
الوطنية. وكذا أحكام المرسوم رقم 11-87 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمن إنشاء مركز المحفوظات الوطنية.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

ا[ لا
