1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 121-21 مؤَرّخ في 15 شعبان
عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021, يتضمن
إعادة تنظيم المديرية العامة للأرشيف الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير الآمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛
-وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
ام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالأرشيف

لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
فق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
للوظيفة العمومية.

لمرسوم رقم 11-87 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
ام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987 والمتضمن إنشاء مركز
لمحفوظات الوطنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 45-88 المؤرخ في 12 رجب
عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988 والمتضمن إحداث
لمديرية العامة للأرشيف الوطنى وتحديد اختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 46-88 المؤرخ في 12 رجب
عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988 والمتعلق بالمجلس
لأعلى للأرشيف الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة
الجمهورية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
و واجباتهم؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة. المعدل.
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
المديرية العامة للأرشيف الوطنى.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : يعاد تنظيم المديرية العامة للأرشيف الوطني؛
المحدشة بموجب المرسوم رقم 45-88 المؤرخ في 12 رجب
عام 1408 الموافق أول مارس سنة 1988 والمذكور أعلاه.
طبقا لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 3 : المديرية العامة للأرشيف الوطنى هيكل من
هياكل مصالح رئاسة الجمهورية. كما هو منصوص عليه
في المادة 22 من المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
والمذكور أعلاه. وتوضع تحت سلطة الأمين العام لرئاسة
الجمهورية.
القصا الثاني
الصلاحيات
المادّة 4 : تتولى المديرية العامة للأرشيف الوطنى
مهمة المساهمة في وضع السياسة الأرشيفية الوطنية
وتنفيذها. وتكلف بهذه الصفة بما يأتي :
- إعداد مخططات وبرامج العمل السنوية والمتعددة
السنوات فى ميدان الأرشيف الوطنى وتنفيذهاء
- إعداد واقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتنذ بتنظيم العما الأربٌ شيفيء
- مراقبة وتقييم مسك وتسيير الأرشيف الموجود في
مختلف أجهزة الدولة والجماعات المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- إبداء رأيها في منح التراخيص المطلوبة لممارسة
النشاطات المرتبطة بالخدمات الأرشيفية.

- إعداد برامج تكوين وتحسين مستوى مستخدمي
الأر ب ب الى 0 ي؛ وت بية وتقيد :

- تمثيل الجزائر في أشغال الهيئات الدولية المتخصصة
في الأرشيف وإبداء رأيها في يات الدولية فى مجال

الأرشيف.

-مراقبة إجراءات تحويل لأرصدة لأرشيفية التابعة
للمؤسسات الناشطة أو التى هى فى نهاية النشاط؛ وطنية
كانت أو مختلطة أو أجنبية خاضعة للقانون الجزائري؛
وذلك بالتنسيق مع السلطات المختصة.

- اقتراح أي تدبير مادي أو تقني يرمي إلى تعزيز عمل
الدولة فى مجال حماية الأرشيف,.

- إبداء رأيها في مختلف مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات الصلة بالأرشيف والذاكرة الوطنية.؛

-المشاركة في أي لجنة مختصة يكون عملها ذا صلة
بالأرشيف والذاكرة الوطنية.

- ممارسة حق الشفعة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء والمطالبة بالوثائق الأرشيفية التي يتكون منها رصيد
الأرشيف الوطني مهما كان وعاؤهاء

-اقتناء الوثائق التي تمثل فائدة أرشيفية داخل التراب
الوطني أو خارجه.

- تحديد إجراءات تبليغ الأرصدة الأرشيفية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- السهر على عصرنة الرصيد الأرشيفي الوطني وتثمينه.؛
- السهر على إعداد أدوات تسيير الأرشيف من قبل
القطاعات المعنية والمصادقة عليهاء
لسهر على توحيد تقنيات الترميم والتجليد والاستنساخ
- السهر على إحصاء الأرشيف الخاص والتصريح به من
طرف مالكيه وتشجيعهم على التبرع به والسماح باستنساخه؛
-السماح للباحثين بالاطلاع على الأرشيف حسب الإجراءات
المعمول بها.

المادّة 5 : تمارس المديرية العامة للأرشيف الوطنى
سلطات الرقابة على تسيير مركز المحفوظات الوطنية.
وتقدم تقارير سنوية للأمين العام لرئاسة الجمهورية
حول جميع جوانب إدارة المركز وصيانة الأرشيف.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 6 : تضم المديرية العامة للأرشيف الوطني؛ تحت
سلطة المدير العام؛ ما يأتي :

- مديرية مقاييس وتقنيات تسيير الأرشيف,
- مديرية التفتيشء

- مديرية التعاون والنشاطات العلمية؛

- مديرية عصرنة ورقمنة الأرشيف.

المادّة 7: يساعد المدير العام مكلفان (2) بالدراسات
والتلخيص.

المادّة 8: تكلف مديرية مقاييس وتقنيات تسيير الأرشية
بمايآتي :

- ضبط مقاييس الوثائق الأرشيفية.

- تحديد مقاييس الأرشيف وطرق تسييره. والسهر على

- إبداء الرأي في منح مختلف التراخيص المطلوبة
لممارسة نشاطات ذات علاقة بالأرشيف الوطني؛

- تقديم التقارير والحصائل التي تتعلق بالأرشيف
الوطني. ‎١‏

وتتكون من مديريتين فرعيتين (2):

- المديرية الفرعية للمقاييس والتراخيص»

- المديرية الفرعية لتقنيات التسيير.

المادّة 9: تكلف مديرية التفتيش بما يآتي :

- تحديد برنامج رقابة مسك الأرشيف ومتابعة تطبيقه؛

- تقدير الاحتياجات إلى مستخدمى الأرشيف على الصعيد
الوطني: ي

- تنفيذ أعمال التكوين وتحسين مستوى المستخدمين.

- تقييم أعمال الرقابة وتقديم التقارير والحصائل.

- مسك إحصائيات رصيد الأرشيف واستغلاله.

وتتكون من مديريتين فرعيتين (2):

- المديرية الفرعية للبرمجة والتكوين.

- المديرية الفرعية للتلخيص.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

المادّة 10 : تكلف مديرية التعاون والنشاطات العلمية
بمايأتي:

-إنجاز أعمال البحوث العلمية فى ميادين نشاط المديرية
العامة.

-التحضير والإشراف على الملتقيات والندوات التى تنظمها
المديرية العامة.

- المبادلات مع المنظمات والهيئات الدولية المتخصصة
والعلاقات بالجمهور.

وتتكون من مديريتين فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للتعاون.

- المديرية الفرعية للنشاطات العلمية.

المادة 11 : تكلف مديرية عصرنة ورقمنة الأرشيف
بمايآتي :

- تنفيذ المخطط التوجيهي للأنظمة المعلوماتية.
- التسيير الإلكترو ني لوثائق الأرشيفء

- تطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال الأرشيف؛

- صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛

- تحديد الاحتياجات في مجال تجهيزات الإعلام الآلي؛

-السهر على أمن النظام المعلوماتي؛

لتسيير التقني للموقع الإلكتروني للمديرية العامة.
وتتكون من مديريتين فرعيتين (2 :

-المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام والأرشيف
الإلكترونيء

- المديرية الفرعية لتطوير شبكات الإعلام الآلي.

المادّة 12 : تزود المديرية العامة للأرشيف الوطنيء لضمان
التنسيق مع المديرية العامة للموارد برئاسة الجمهورية.
بمكتب للوسائل العامة يكلف بما يأتى :

- تقدير احتياجات المديرية العامة للأرشيف الوطنى من
المستخدمين والوسائل.

- اقتراح أي إجراء من شأنه أن يسهل عمل المديرية العامة
للأرشيف الوطنيء

- السهر على تطبيق القرارات المتخذة في مجال تسيير
الوسائل البشرية والمادية في المديرية العامة للأرشيف
الوطثى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادّة 13: يحدد التنظيم الداخلي وكيفيات سير المديرية
العامة بموجب قرار من الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

المادّة 14 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما
أحكام المرسوم رقم 45-88 المؤرخ في 12 رجب عام 1408
الموافق أول مارس سنة 1988 والمتضمن إحداث المديرية
العامة للأرشيف الوطنى وتحديد اختصاصاتها.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
ا

