4أبريل سنة 2021 م

مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 رجب عام 1442 الموافق
3 مارس سنة 2021 يتضمن إنشاء اللجنة القطاعية
لممارسة الوصاية البيداغوجية على المدرسة
الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية التابعة للوكالة الفضائية الجزائرية
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

إن الوزير الأول
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها وعملهاء
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 0 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرّخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 29 محرّم
عام 1424 الموافق أوّل أبريل سنة 2003 والمتضمن تعيين
المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 19 و20 و21 من
لمرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440
لموافق 17 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
لى إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية
على المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
لفضائية و تحديد تشكيلتها وتنظيمها وعملها.

المادة 2 : تنشأً لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي
لجنة قطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على المدرسة
لوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات الفضائية
لتابعة للوكالة الفضائية الجزائرية, وتدعى في صلب النص

المادة 3: تتشكل اللجنة القطاعية للوصاية البيداغوجية :
بعنوان وزارة التعليم العالي و البحث العلمي من :
- المدير العام للتعليم والتكوين العاليين؛ رئيساء

- مدير الموارد البشرية.

- مدير الدراسات القانونية والأرشيف.

بعنوان مصالح الوزير الأول؛ من :

- مدير دراسات مكلّف بالتكوين والبحث لدى الوكالة
الفضائية الجزائرية؛

- مدير دراسات مكلف بالنشاط الإداري والعلاقة مع
المؤسسات لدى الوكالة الفضائية الجزائرية.

- مدير المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية
والتقنيات الفضائية.

- مسؤول الشؤون البيداغوجية للمدرسة الوطنية العليا
للعلوم الجيوديزية والتقنيات الفضائية.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص بإمكانه مساعدتهاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادة 4: تتولى المديرية العامة للتعليم والتكوين العاليين
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, أمانة اللجنة.

المادة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2) خلال
السنة الجامعية. ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من المدير العام
للوكالة الفضائية الجزائرية.

المادة 6 : يحدد رئيس اللجنة تاريخ و مكان وجدول أعمال
كل اجتماع. ويوجه الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأآقل. من تاريخ
كل اجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 7 : لا تجتمع اللجنة إلا بحضور ثلثي (3/2) الأعضاء
على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ يعقد اجتماع ثان للجنة
خلال الثمانية (8) أيام الموالية وتصح مداولاتها حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

ويتم التصويت على مداولات اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين؛ و فى حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت
رئيس اللجنة مرجحا.

المادة 8 : تدوّن مداو لات اللجنة فى محضر يوفّعه الرئيس
وأعضاء اللجنة. وتسجل في سجل خاص مرقَّم ومؤشّر
عليه.

يرسل المحضر إلى وزير التعليم العالي والبحث العلمي
وإلى المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية في غضون
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1442 الموافق 3 مارس
سنة 2021.
عن وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الأمين العام

عن الوزير الأول
المدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية

نور الدين غوالي عز الدين أوصديق

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

