عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 127-21 موؤَرّخ في 15 شعبان عام 1442
الموافق 29 مارس سنة 2021 يحدد كيفيات

تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-3
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زير المالية ووزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛

المعدل والمتمم؛1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
العمل والأمراض المهنية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم
عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2010, لا سيما المادة 67 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 3 الموافق 15 مايو سنة 1993 الذي
يحدد اختصاصات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-94 المؤرخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
توزيع نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي. المعدل

والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمير
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-133 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي" ويدعى في صلب النص "الحساب".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادّة 2: يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-133 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعي".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي.

المادّة 3 : يقيّد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- حصة من الرسم الإضافي على المواد التبغية.؛

-ناتج الرسم لشراء اليخوت وسفن النزهة الشراعية

بمحرك أو بدون محرك ذات سعة أقل من 5 أطنان من
مقياس السعة الدولية.

- حاصل الاقتطاع القائم على الربح الصافي لنشاطات
الاستيراد والتوزيع بالجملة. للأدوية المستوردة الموجهة
لإعادة بيعها على حالتها.

في باب النفقات :

- تمويل الاختلال المالي لهيئات الضمان الاجتماعي.

المادّة 4: يحدد الآمر بصرف هذا الحساب هيئات الضمان
الاجتماعى المعنية بتمويل الاختلال المالى بحسب الأولوية.
بناء على تقييم مالي.

المادة 5 : تحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا

الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

المادّة 6 : يُعدٌ الآمر بصرف هذا الحساب برنامج عمل
تحدد فيه الأهداف المسطرة. وكذا آجال إنجازها.

الماذة 7: تحدد كيفيات متابعة وتقييم هذا الحساب بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

