
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 رجب عام 1442
الموافق 20 فبراير سنة 2021, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 3 شوال عام 1440 الموافق
6آ يونيو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة المختصة المكلفة بإعداد الجرد الكتي
والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق وواجبات
ومستخدمي ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 رجب عام 1442
الموافق 20 فبراير سنة 2021, يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 13 شوال عام 1440 الموافق 16 يونيو سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة المختصة المكلفة بإعداد
الجرد الكمقي والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق وواجبات
ومستخدمي ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة الحامة -
حسين داي في مدينة الجزائر , المعدل. كما يأتي :

"بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :

- كنزة بوخديمى. نائبة مدير للأملاك المحلية
وتثمينهاء

-بلقاسم بوزيدي»؛ نائب مدير لتنظيم وتسيير الإدارة
اللامركزية.

- فاطمة بن صافي؛ رئيس مكتبء

- مصطفى بوراين, رئيسة دراسات بمديرية الإدارة؛

مراقبة التسيير والإعلام الآلي لولاية الجزائر.

بعنوان وزارة المالية :

بعنوان و زارة السكن والعمران والمدينة :

17

(الباقي بدون تغيير) ص1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

وزارة المالية

مقرّر مؤَرّخ في 16 شعبان عام 1442 الموافق 30 مارس
سنة 2021, يتعلّق بتمديد أجل تحصيل قسيمة
السيارات لسنة 2021.

إنّ و زير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن قانون
الطابع؛ المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادة 303 منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام 1417
الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن قانون المالية
لسنة 1997, لا سيما المادة 46 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2 رمضان
عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1998 لا سيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمدّد أجل تحصيل قسيمة السيارات لسنة
1 إلى غاية 29 أبريل سنة 2021 على الساعة الرابعة (4)
زوالا.

المادّة 2: تُكلّف المديرة العامة للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

وزارة الثقافة والفنون

