الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1442 الموافق
2 مارس سنة 2021, يحدد التنظيم الداخلي للمركز
الوطني للبحث في علم الآثار.

إن الوزير الأوّل.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 491-05 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للبحث في علم الآثار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1438 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 رمضان
عام 1430 الموافق 2 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحث في علم الآثار,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤْرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكتولوجي, يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمركز الوطني للبحث في علم الآثار.

المادة 2 : تحت سلطة المدير؛ الذي يساعده مدير مساعد
وأمين عام؛ ينظّم المركز في أقسام تقنية ومصالع إدارية
وأقسام للبحث ومحطات تجريبية.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية وعددها اثنان (2© من
- قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث
والمنشورات.
- قسم دعم وتطوير البحث والتجهيزات العلمية.
المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث والمنشورات بما يأتى :

- المساهمة في ترقية وتثمين نتائج البحث ونشر
الأعمال العلمية.

- المبادرة بأنشطة قصد تفعيل التعاون العلمي على
الصعيدين الوطني والدولي في مجال نشاطات بحث المركزء

- تنظيم التظاهرات العلمية الوطنية والدولية في
ميادين بحث المركزء

-ضمان تطوير نشاطات التكوين عن طريق البحث.

وينظّم في مصلحتين © :

-مصلحة العلاقات الخارجية.
- مصلحة تثمين نتائج البحث والمنشورات.

المادة 5 : يكلّف قسم دعم وتطوير البحث والتجهيزات
العلمية بما يأتي :

-إعداد بنك المعلومات والصور المتعلقة بميادين اختصاص
المركز وتحيينها بالتنسيق مع فرق البحث»

- مركزة طلبات التجهيزات العلمية والتكنولوجية لهياكل
البحث؛

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م
- ضمان الصيانة التقنية للتجهيزات العلمية الموضوعة
تحت تصرف هياكل بحث المركز.
- ضمان جمع ومعالجة المعلومات العلمية والتقنية في
ميدان علم الآثار.

-ضمان تسيير وإثراء التوثيق والأرشيف العلمي والتقني
والمحافظة عليهماء

- ضمان تسيير وتقييم الأنظمة المعلوماتية والتطبيقات
والمواقع الإلكترونية للمركز.

ينظّم قسم دعم وتطوير البحث والتجهيزات العلمية في
ثلاث (3) مصالح :

-مصلحة تسيير ومعالجة المعطيات العلمية والصور

والرقمثنة.
-مصلحة التجهيزات العلمية.
-مصلحة التوثيق والأرشيف العلمي والتقني.
المادة 6 : تلحق بالأمين العام المصالح الإدارية ومكتب
الأمن الداخلي.
المادة 7: تكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :
- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
-ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.ء

- إعداد وتنفيذ المخططات السنوية ومتعددة السنوات
لتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي
المركزء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز وكذا
ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.
-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

-ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات القانونية
للمركز.

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

-ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

تنظّم المصالح الإدارية وعددها ثلاث (3) من :
-مصلحة المستخدمين والتكوين»

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث وعددها أربعة (4) من :
1. قسم علم الآثار التاريخي؛

2 قسم الإنتاج والثقافة المادية.

3 قسم علم الآثار الوقائي والخرائط؛

4. قسم الآثار والمحيط.

1 قسم علم الآثار التاريخي : يكلّف بالقيام بالدراسات
وأعمال البحث حول الاهتمامات الوطنية فى مجال البحث

الأثري والتاريخي.

2 قسم الإنتاج والثقافة المادية : يكلف بالقيام
بالدراسات وأعمال البحث حول التعرف على أنظمة الإنتاج
وإضفاء طابع مميّز عليها وتداولهاء وكذا بالتبادلات الثقافية
والتجارية.

3 قسم علم الآثار الوقائي والخرائط : يكلّف
بالقيام بالدراسات وأعمال البحث حول المخاطر المترتبة
على الاكتشافات العفوية للمكنون الأآثري عند انطلاق
مشاريع التهيئة العمرانية عبر التراب الوطني ووضع
الخريطة الأثرية الوطنية وكذا تحيين الأطلس الأثري الجزائري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

4 قسم الآثار والمحيط : يكلف بالقيام بالدراسات
وأعمال البحث حول تفاعل الإنسان مع بيئته و في المناطق
الرطبة والمغمورة بالمياه.

المادة 9 : المحطة التجريبية.؛ المنشأة طبقا لأحكام
المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي. يُسيّرها مدير
وتتكون من مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رمضان عام 1430 الموافق 2 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للم ركز الوطني للبحث في علم الآثار.

المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021.

وزيرة الثقافة والفنون

مليكة بن دودة

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد الباقي بن زيان بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
