4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 130-21 مؤَرّخ في 17 شعبان عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 221-18 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1439 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات خاصة
للتربية والتعليم المتخصصة للأطفال المعوقين
ذهنيا وتنظيمها وسيرها ومراقبتها.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 134-13 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-18 المؤرخ في
6 في الحجة عام 1439 الموافق 6 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط إنشاء مؤسسات خاصة للتربية والتعليم
المتخصصة للأطفال المعوقين ذهنيا وتنظيمها وسيرها
ومراقبتهاء

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المواد 6
و12 و17 و19 و27 و28 و29 و30 و51 من المرسوم التنفيذي
رقم 221-18 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1439 الموافق 6
سبتمبر سئنة 2018 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات
خاصة للتربية والتعليم! لمتخصصة للأطفال المعوقين
ذهنيا وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء كما يأتي :

غير أنه يمكن, وبصفة استثنائية. المؤسسات الخاصة
استقبال عدد أكبر من العدد المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه؛
بموجب مقرر من الوالى المختص إقليمياء إذا سمحت طاقة
الاستيعاب وشروط التأطير بذلك".4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

"المادة 12 : يخضع إنشاء المؤسسات الخاصة. قبل القيد
في السجل التجاري. إلى اعتماد من الوالي, يسلم إلى الطالب
على أساس ملف إداري وتقني والاكتتاب في دفتر الأعباء
المذكور في المادة 5 أعلاه".

"المادة 17 : يحتوي الملف الإداري والتقني المنصوص
عليه فى المادة 12 أعلاه؛ على الوثائق الآتية :

1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب»؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية لصاحب الطلب؛

- البرامج النفسية البيداغوجية والاجتماعية التربوية؛

1“

(الباقي بدون تغيير) 1

"المادة 19 : تنشاً لدى مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية, لجنة تكلف بدراسة طلبات إنشاء المؤسسات الخاصة
المنصوص عليها في المادتين 2 و6 أعلاه وتبدي رأيها
للوالى المختص إقليميا.

"المادة 27 :.

تعد اللجنة تقريرا سنويا تقيّمٍ فيه نشاطاتها وتقترح
التدابير الكقيلة بتحسين الخدمات المقدمة من المؤسسات
الخاصة. وترسله إلى الوالى المختص إقليميا".

5 مارس سنة 2021 يتضمن يتضمن إنهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص بركاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1442
الموافق 15 مارس سنة 2021, تنهى مهام السيّد مراد أعراب,
بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهوريّة.,
لإحالته على التقاعد

7
مرسوم رئاسي مؤَرخ في أوّل شعبان عام 14342
الموافق 5 مارس سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مكلّفين بمهمة 4 بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1442
الموافق 15 مارس سنة 2021, تنهى مهام السيّدين الآتي
اسماهماء بصفتهما مكلّفين بمهمة بمصالح الوزير الأول

-حميد سعيدي.؛

- هشام رمضاني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

"المادة 28 : يرسل الملف المرفق بالاكتتاب فى دفتر
الأعباء النموذجي ورأي اللجنة من طرف مدير النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية إلى الوالي في أجل ثمانية (8)

أيام؛ ابتداء من التاريخ الذي تبدي فيه اللجنة رأيها".

"المادة 29: يبت الوالي في طلب الاعتماد في أجل خمسة

عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الملف.

يَبِلَعْ قرار الوالي إلى صاحب الطلب في أجل ثمانية (8)
آيام".

"المادة 30 : يمكن صاحب الطلب؛ في حالة رفض طلبه.
تقديم طعن أمام الوالي المختص إقليميا في أجل شهر واحد (1)
من تاريخ تبلي تبليغ القرار".

"المادة 51 : يعد مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية
تقريرا سنويا عن نشاطات المؤسسات الخاصة ويرسله إلى
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والوالى المختص إقليمي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1442 الموافق 31 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

فرديّة

