للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
ل
مرسوم تنفيذي رقم 124-1 مؤرّخ في 5 شعبان
عام 2 الموافق 29 مارس سنة 2021 يتضمن
تنظيمه وسيرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة الثقافة والفنون»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : ينشاً لدى الوزير المكلف بالثقافة مجلس
استشاري للتراث الثقافي, يدعى في صلب النص "المجلس".

المادّة 2 : يبدي المجلس في إطار مهامه؛ آراء وتوصيات
واقتراحات بشأن المواضيع الآتي بيانها المتعلقة بحماية
التراث الثقافي الوطني المادي وغير المادي وحفظه وتثمينه
التى يعرضها عليه الوزير المكلف بالثقافة.

في مجال الحماية والحفظ :

- المنظومة القانونية والمؤسساتية والتنظيمية المتعلقة
بالتراث الثقافى.

- تحديد الأولويات في برامج العمل في مجال التراث الثقافي؛

- المشاريع المتعلقة بترميم المعالم التاريخية والمواقع
الأثرية وحفظها وتهيئتهاء

-مشاريع إنجاز النصب التذكارية والتماثيل والشواهد
الفنية المعدة لوضعها فى الفضاءات العمومية.

- جرد الممتلكات الثقافية وتصنيف التراث الثقافي المادي
والعناصر الممثلة للتراث الثقافي غير المادي على المستويين
الوطني والدولي؛
- ترقية الشراكة مع المجتمع المدني والتعاون مع الهيئات
لمنظمات الدولية المتخصصّصة في مجال التراث الثقافى.
في مجال البحث وتثمين التراث الثقافي :
- مشاريع البحث الأثري والدراسات التاريخية
لأنثربولوجية.

- مشاريع البحث عن الآثار المغمورة تحت المياه؛

- مشاريع البحث الوقائية عن الآثار,

- تثمين البعد الاقتصادي للتراث الثقافي من خلال استغلال
المعالم التاريخية والمواقع الأثرية خصوصاء

- تشجيع النشر في المجالات المتعلقة بالتراث الثقافي؛

- تثمين نتائج البحث في التراث الثقافي المادي وغير
المادى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادّة 3: يتشكل المجلس من أحد عشر (11) عضوا يعينهم
الوزير المكلف بالثقافة؛ على النحو الآتي :

-سبعة (7) أعضاء يختارهم الوزير المكلف بالثقافة من
بين الجامعيين والشخصيات المعترف لها بكفاءتها والتي
ساهمت بأعمالها في حفظ التراث الثقافي المادي وغير
المادي؛ وترقيته؛ ّ ّ

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ثلاثة (3) أعضاء يتم اختيارهم من ضمن الجمعيات
لمعتمدة المكلفة بحفظ التراث الثقافى المادي وغير المادي.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه مساعدته
في أعماله يتم اقتراحه لهذا الغرض؛ لا سيما من الوزراء
لمكلفين. على التوالي. بالشؤون الدينية وبالمجاهدين
وبالسياحة. ّ

المادّة 4: يعيّن الوزير المكلف بالثقافة بموجب قرار أعضاء

لمجلس لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. وينهي مهامهم
وفق الأشكال نفسها.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ قبل انقضائها. يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

المادة 5 : يرأس المجلس شخصية يعين بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

المادّة 6 : تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة الأمانة
الإدارية والتقنية للمجلس.

المادّة 7: يتولى رئيس المجلس في إطار ممارسة مهامه.
ما يأتى :

- إدارة أشغال المجلس.

- ضبط جدول أعمال اجتماعات المجلس.

- عرض برنامج العمل وحصيلة الأنشطة على المج
للموافقة عليها.

المادّة 8 : يعد المجلس تقريرا كل ثلاثة (3) أشهر عن
أنشطته ويرسله إلى الوزير المكلف بالثقافة.

المادّة 9 : يحدد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

المادّة 10 : للمجلس لجنتان (2) دائمتان تتشكلان من
أعضائه. وتكلفان على الخصوص بما يأتى :

- التراث الثقافى المادي والبحث الأثري.

- التراث الثقافي غير المادي.

يمكن المجلس إنشاء لجان خاصة,؛ عند الحاجة.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

المادّة 11 : يجتمع المجلس كل ثلاثة (3) أشهر في دورات
عادية بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في
دورات غير عادية بناء على استدعاء من الوزير المكلف
بالثقافة أو من رئيس المجلس أو بطلب من ثلشي (3/2)
أعضائه.

المادّة 12 : تسجل الاعتمادات الضرورية لسير المجلس
في ميزانية تسيير الوزارة المكلفة بالثقافة.

المادّة 13 : يتقاضى أعضاء المجلس تعويضا عن كل اجتماع
يعقد في إطار دوراته العادية وغير العادية كما هو محدد في
المادّة 11 أعلاه.

يحدد مبلغ التعويض بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

ا

