سنة 2021

7

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 ماردس
سنة 2021, يتعلق بتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج.

إنّ رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

- بمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى

المتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المواد 57 و64 و132
و158 و1611 و191 و274و275 منه.8 شعبان عام 1442 ه
أول أبريل سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج وسير
اللجان الانتخابية.

الفصل الأول
القائمة الانتخابية و تسليم بطاقة الناخب
المادة 2 : يعتبر ناخبا مقيما في الخارج.؛ كل مواطن
جزائري تتوفر فيه الشروط القانونية للتسجيل في القائمة
لانتخابية. ويكون مسجلا لدى الممثلية الدبلوماسية أو
لقنصلية لمكان إقامته.

المادة 3: يسجل المواطنون الجزائريون المقيمون في
لخارج في القائمة الانتخابية المفتوحة لدى الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامتهم.

المادة 4: تعد بطاقة الناخب من قبل السلطة الوطنية
لمستقلة للانتخابات.

المادة 5 : تسلّم بطاقة الناخب بمقر الممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية لكل ناخب مسجل فى القائمة الانتخابية؛ وعند
لاقتضاء؛ ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن صاحبها.

تحفظ بطاقات الناخبين التي لم تسلّم لأصحابها قبل
ثمانية (8) أيام؛ على الأقل, من تاريخ الاقتراع,؛ لدى الممثليات
لدبلوماسية أو القنصلية وتبقى تحت تصرف الناخبين
لمعنيين إلى غاية يوم الاقتراع.

و في حالة عدم وجود بطاقة الناخب, يمكن الناخب ممارسة
حقه في التصويت إذا كان مسجلا في القائمة الانتخابية؛
ويجب أن يحمل بطاقة التعريف الوطنية الخاصة به أو أي
وثيقة رسمية أخرى تثبت هويته.

الفصل الثاني
اللجان الانتخابية
القسم الأول
لجنة مراجعة القوائم الانتخابية

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 64 من الأمر رقم 01-21
المؤّرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سئة 2021
والمذكور أعلاه. تنصصّب بمناسبة كل اقتراع؛ لجنة مراجعة
القوائم الانتخابية تكلف بإعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها
على مستوى كل دائرة دبلوماسية أو قنصلية. تحت مسؤولية
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات؛ و تتكون من :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز القنصلي
أو ممثله. رئيساء

- ناخبين (2) اثنين مسجلين فى القائمة الانتخابية للدائرة
الدبلوماسية أو القنصلية تعينهما السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات. عضوين»

- موظف قنصليء؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب قرار من
رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

المادة 7: تعيّن لجنة مراجعة القوائم الانتخابية أمينا
لها من بين أعضائها.

المادة 8 : تجتمع لجنة مراجعة القوائم الانتخابية بمقر
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية بناء على استدعاء من
رئيسها.

اللجان الانتخابية لدى الممثليات

المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 274 من الأمر رقم 01-21
وُرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ تنصّب بمناسبة كل اقتراع,؛ لجان انتخابية
لدى الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية. تكلف بإحصاء
لنتائج المحصل عليها في مجموع مكاتب التصويت التابعة
لها

ويحدّد عددها و تشكيلتها بموجب قرار من رئيس السلطة
لوطنية المستقلة للانتخابات بالتشاور مع مصالح وزارة
لشؤون الخارجية.

اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج

المادة 10 : طبقا لأحكام المادة 275 من الأمر رقم 01-21
المؤّرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمذكور أعلاه. تنصّب بمناسبة كل اقتراع؛ لجنة انتخابية
للمقيمين في الخارج, تكلف بمعاينة وتركيز وتجميع النتائج
المسجلة من قبل جميع اللجان لدى البعثات الدبلوماسية
أو القنصلية بالخارج.

تجتمع اللجنة بمقر السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

الفصل الثالث
كيفيات التصويت

المادة 11 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج حقهم
في التصويت مباشرة في مراكز ومكاتب التصويت التابعة
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات؛ المتواجدة على
مستوى الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية التى سجلوا

المادة 12 : يمكن الناخبين المقيمين في الخارج ممارسة
حقهم في التصويت بالوكالة بطلب منهم, إذا تعذر عليهم أداء
واجبهم لدى الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية يوم
الاقتراع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادة 13 : لا تمنح الوكالة إلا لوكيل يتمتع بحقوقه
المدنية والسياسية.

لاايمكن أن يحوز الوكيل لآ وكالة واحدة فقط.

المادة 14 : تحرر الوكالة لدى أي ممثلية دبلوماسية أو
قنصلية جزائرية في الخارج.

غير أنه يمكن الناخبين المقيمين في الخارج. الذين
يواجهون صعوبات ترتبط خصوصا بالتنقل إلى الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية. إعداد أي وثيقة تسمح لهم بممارسة
حقهم في الانتخاب بالوكالة. وذلك لدى الهيئات الإدارية
الرسمية لبلد الإقامة.

يتولى رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القتصلية المعنى,
التأكد من المعلومات المتضمنة فى هذه الوثيقة واعتمادها.

المادة 15 : تبداً فترة إعداد الوكالات خلال الخمسة عشر
(15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء هيئة الناخبين؛ وتنتهي
قبل ثلاثة (3) آيام من تاريخ الاقتراع.
تسجل الوكالات على دفتر مفتوح لهذا الغرض؛ مرقم
ومؤشر عليه من قبل رئيس الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية.
المادة 16: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حررٌ بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021.
محمد شرفي
1
قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021 يحدّد كيفيات وضع القائمة الانتخابية
تحت تصرف المترشحين وإطلاع الناخب عليها.

إنّ رئيس ‎١!‏ الوطنية المستقلة للانتخابات؛

- بمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 70 منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 70 من الأمر رقم
01-1 المؤَرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة

8 شعبان عام 1442ه
أول أبريل سنة 2021م

1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وضع القائمة الانتخابية
تحت تصرف المترشحين وإطلاع الناخب عليها.

المادة 2 : يمكن أي ناخب الاطلاع على القائمة الانتخابية
التى تعنيه بمناسبة كل مراجعة.

المادة 3: توضع القوائم الانتخابية لجميع البلديات
والقوائم الانتخابية لجميع المراكز الدبلوماسية والقنصلية
بالخارج تحت تصرف الممثلين المؤهلين قانونا للأحزاب
السياسية المشاركة في الانتخابات والمترشحين الأحرار.,
دون المساس بالمعطيات ذات الطابع الشخصي.

المادة 4 : توضع القائمة الانتخابية البلدية و/أو القائمة
الانتخابية للمراكز الدبلوماسية والقنصلية تحت تصرف
الممثلين المؤهلين قانونا للمترشحين المقبولين نهائيا
بالنسبة للدائرة الانتخابية التي تخصهم.

وتسلّم من قبل منسق المندوبية الوطنية المستقلة
للانتشابات بطلب من المترشح أو من ممثله. في شكل
إلكتروني مقابل وصل استلام. وتتضمن المعلومات الآتية :

- الولاية - البلدية / المركز الدبلوماسي أو القنصلي في
الخارج؛

- لقب الناخب واسمه.

- تسمية مركز التصويت»

- رقم مكتب التصويت»ء

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

ويجب ألاّ تكون القائمة المسلّمة محل أى استعمال غير
الاطلاع عليها بمناسبة كل انتخاب. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في المادة 296 (الفقرة 3) من الأمر رقم 01-21
المؤْرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

كما يجب إعادة هذه القائمة إلى منسق مندوبية السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات في أجل أقصاه تاريخ إعلان
النتائج النهائية للاقتراع المعني.

المادة 5 : تسلّم السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
نسخة من هذه القوائم الانتخابية إلى المحكمة الدستورية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حررٌ بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021

0|

محمد شرفي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
