
ا

مرسوم تنفيذي رقم 125-21 مؤَرّخ في 15 شعبان
عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021؛ يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤْرّخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع
ومستواها.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام 1417
الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435
الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2014, لا سيما المادة 50 منه.1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-087
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب"؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سئة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المادتين
3 من المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط
الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء كما يأتي :

"المادة 3 : .........................(يدون تغيير حتى) الجماعات
المحلية والمالية.

بغض النظر عن الأحكام المتعلقة بنسب المساهمة الشخصية
المذكورة أعلاه. تحدد النسبة الدنيا للمساهمة الشخصية
بالنسبة للطلبة حاملى الأفكار والشباب العاطل عن العمل
ذوي المشاريع. كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

-65 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل الاستثمار
عن عشرة (10) ملايين ديثار أو يساويها.

1“

(الباقي بدون تغيير) 1
"المادة 11 : ...........(بدون تغيير حتى) في مناطق الجنوب.
بغض النظر عن الأحكام المتعلقة بمبالغ القروض غير
المكافأة المذكورة أعلاه. يحدد مبلغ القرض غير المكافئ
بالنسبة للطلبة حاملى الأفكار والشباب العاطل عن العمل
ذوي المشاريع؛ كما يأتي :
- 9625 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل الاستثمار
عن عشرة (10) ملايين ديثار أو يساويها.

1“

(الباقي بدون تغيير) م
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021
عبد العزيز جراد
[#

