حررٌ بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021.
محمد شرفي
1
قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021 يحدّد كيفيات وضع القائمة الانتخابية
تحت تصرف المترشحين وإطلاع الناخب عليها.

إنّ رئيس ‎١!‏ الوطنية المستقلة للانتخابات؛

- بمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 70 منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 70 من الأمر رقم
01-1 المؤَرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة

8 شعبان عام 1442ه
أول أبريل سنة 2021م

1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وضع القائمة الانتخابية
تحت تصرف المترشحين وإطلاع الناخب عليها.

المادة 2 : يمكن أي ناخب الاطلاع على القائمة الانتخابية
التى تعنيه بمناسبة كل مراجعة.

المادة 3: توضع القوائم الانتخابية لجميع البلديات
والقوائم الانتخابية لجميع المراكز الدبلوماسية والقنصلية
بالخارج تحت تصرف الممثلين المؤهلين قانونا للأحزاب
السياسية المشاركة في الانتخابات والمترشحين الأحرار.,
دون المساس بالمعطيات ذات الطابع الشخصي.

المادة 4 : توضع القائمة الانتخابية البلدية و/أو القائمة
الانتخابية للمراكز الدبلوماسية والقنصلية تحت تصرف
الممثلين المؤهلين قانونا للمترشحين المقبولين نهائيا
بالنسبة للدائرة الانتخابية التي تخصهم.

وتسلّم من قبل منسق المندوبية الوطنية المستقلة
للانتشابات بطلب من المترشح أو من ممثله. في شكل
إلكتروني مقابل وصل استلام. وتتضمن المعلومات الآتية :

- الولاية - البلدية / المركز الدبلوماسي أو القنصلي في
الخارج؛

- لقب الناخب واسمه.

- تسمية مركز التصويت»

- رقم مكتب التصويت»ء

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

ويجب ألاّ تكون القائمة المسلّمة محل أى استعمال غير
الاطلاع عليها بمناسبة كل انتخاب. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في المادة 296 (الفقرة 3) من الأمر رقم 01-21
المؤْرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

كما يجب إعادة هذه القائمة إلى منسق مندوبية السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات في أجل أقصاه تاريخ إعلان
النتائج النهائية للاقتراع المعني.

المادة 5 : تسلّم السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
نسخة من هذه القوائم الانتخابية إلى المحكمة الدستورية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حررٌ بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021

0|

محمد شرفي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة