الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد تكوين
البلديات ومشتملاتها و حدودها الإقليمية؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل الجدول الملحق بالمرسوم رقم 365-84 المؤّرخ في 8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة
4 الذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية. بالنسبة لولايات أدرار وبسكرة وبشار وتامنفست
وورقلة و إيليزي والوادي وغرداية. ويتمم بالولايات المحدثة بموجب القانون رقم 12-19 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 2019,
المعدل والمتمم للقانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ وفقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021.1- ولاية آدرار

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مشتملاتها وحدودها الإقليمية
أدرار - ادغا- أو قديم- بربع- أو لاد و نقال- أولاد وشن- أو لاد علي- تنيلان- مراقن.
زاوية سيدي عبد القادر- تسفاوت- اعباني- العلوشية- ودغاء- بتهمى- عزى- المنصور - مكره-
أولاد مولاي لحسن- برشيد- أو لاد مولاي عمار - قصبة الحرار- سيدي يوسف- باعمر.
لحمر- تيطاف- غرميانو- اغيل- تماسخت- أيكيس- تمالت- عنطر- الجديد- بويحى العلياء
بويحى السفلى.

تنولاف- انزقلوف- آيت المسعود- النفيس- تيمادنين- تعرابت- تينلاف الجديدة- زاوية الرقاني-
تاوريرت- ازرافيل.

باب الله- المنصور - برماته- قصبة مو لاي علي- قصبة النجار - المحارزة - قصبة الجنة- علوشية-
قصيبة سيدى الشريف- أو لاد مولاي عبد الواحد- قصر الجديد- قصيبة ابا سيدى- أولاد مولاي
العربي- تينورت- بريش- باحو المستور - زاوية الحشف.

تيدماين- تيلولين مرابطين- تيلولين الشرفاء- تيطاوين الخراص- زاوية بلال- تيطاوين الشرفا-
وغزير- الخلفى- المحفوض- القصر الفوقاني- قصبة القائد- قصبة المرابطين- بوانجى.

عرق شاش- ساهل- الزاوية- المنصور - هانت.

أو لاد ابراهيم- تاريدالت- أولاد أحمد- بنى تامرت- المنصورية- اولاد بوحفص- مهدية-
زاوية سيدي البكري- كوسام- بوزان- أولاد عيسى- أولاد عروسة- ملوكة- ميمون- واينه.

غابة مولاي علي- لقصابي- الهبلة- المعيز- وجلان- لعياد- حماد- عمور- برينكان- عريان الرأس-
كبرتن- بن طلحة.

بندراعو- زاوية الشيخ- بنيلو- باخلة- العماريين- الغمارة- القصيبة- المنصور - زاوية سيدي حيدة-
غرم علي- بني واذل.

زاوية كنته- مكيد- تيوريرين- ادرار- زاقلو عرب- زاقلو مرابطين- أولاد الحاج- تبركانت-
مناصير- تاخفيفت- ادمر - تاظولت- زاوية الشيخ- بو على- غرماملال- اظوا.

عمنات- تقرافت- الجديد- قصيبة بلال- قصيبة ميخاف- الركينة- زاوية حينون- حبدات.
السبع- القرية الاشتراكية- القرارة.

ايثر - زاوية مولاي هيبة- قصيبة السيد- قصيبة الجنة- بلاد المهدي- المنصور - بلاد مولاي الرشيد-
الزاوية- المرقب- قاوقاو - أولف الكبير - اخنوس- أو لاد الحاج - بلاد لحسين- عين بلبال- مطريون-

تامنطيت- أو لاد سيدي واعلي- أولاد الحاج مامون- نومناس- بوفادي- ابنكور.

(بدون تغيير من ولاية الشلف إلى ولاية بجاية)

4 شعبان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

بسكرة- العالية الشمالية- العالية الجنوبية- فلياش- المطار- سيدى غزال- المنطقة الغربية-
القطب الحضري محمد عصامي- بنئر زعبوب.

أوماش- السعدة الغربية- الشقة- بئّر جفير - الخرب.
شتمة- الدروع- سيدي خليل.

الحاجب- المقلوب- برج النص- عين بن النوي- بني ابراهيم- حاسي زراري- عين الكرمة- الفايجة-
الزعاطشة بن بولعيد.

جمورة- قديلة- بني سويك- الطارف المقسم- عين ذياب- المقسم.

الوطاية- منبع الغزلان- إدريس عمر- مغراوة- حمام سيدي الحاج- أزمالة- بورادة- سبع مقاطع.
برانيس- لولاج- دار عروس”- او لاد الصيد.

عين زعطوط- تيزي- لميسات- راس الواد- حي الشهداء.

القنطرة- السخون- عوينت محسن- القوس- الولجة- قمومن- سيوانة- الخشة- شبابة.
طولقة- فرفار - مازوشية- بئّر لبرش- المقسم- السلقة.

بوشقرون.

لشانة- الزعاطشة- شطر من المخراف.

أور لال- السارق.

مخادمة- بنطيوس- روس لعيون الشرقية- طرفاية النص- شطر من المخراف- السارق.
مليلي- زاوية بن واعر - بيقو- امناهلة- زاوية اولاد امحمد- الحنية- السارق.

فوغالة- ذراع الناموس الشرقي.

برج بن عزو ز - سيدي قبالسى.

الغروس- العامري- القياضة الشرقية- ذراع الناموس الغربي- المرحوم.

لواء- الصحيرة- ذراع الرمل- روس العيون الغربية.

سيدي عقبة- سريانة- قرطة- تهودة- فم الخرزة.

عين الناقة- علب غنيم" فيض السلة- الحراية- الذيبية- سيدي صالح- المنيصف- المنصورية-
المبدوعة- بوعتروس.

الحوش- سيدي امحمد موسى- السعدة الشرقية- النبكة- ظاية ميرة- الركنة- درفلو- الخفج.

4 شعبان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

7 - ولاية بسكرة (تابع)

البلديات

زريبة الوادي

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

مشونش- بانيان- لحبال- تسقارت- علب غنيم الشمال الشرقي- قرارة الرومية- لمويلحة حمام
الديسة- تاغزوت- أولاد سيدي عبد الله- النولية.

المزيرعة- سيدي مصمودي- لولاش- الميزاب- سيدي مسعود- تاجموت- القصر- تيحمدين-
تيميسة- خناق قصباية- الكاف الاصفر- جناح الاخضر- تبعليت- بورماس- لبغيلة- لفلغ-
وادي سيدي عمران- تانوة- زمورة- علب غنيم الجنوب الشرقي- المنصف- رمان-

زريبة الوادي- بادس- اليانة- القصر - انفيضة الرقمة- الشهبون- الحقف- انفيضة الفراس-
المبدوعة- ام العز.

الفيض- الولاجة- زريبة حامد- الأخوة حر زلي- الرويجل- عين الذكب- القطار - جعدي- عرف الشيخ-
تنومة- الولاجة الجنوبية.

خنقة سيدي ناجي- جناح الاخضر- فيض السلة- البرج.

مشتملاتها وحدودها الإقليمية
مدينة بشار- واكدة- الدبدابة - بشار الجديدة - منطقة بن الزيرق - حاسي الهواري - زوزفانة-
غراسة - مانوعر عار - النخيلة.
الاحمر- صفصيفة- زبارة- عريض- سهب رقاس- مومنة.
موغل- المنابهة.

بوقايس- أحراج- تاوريرت- السلام- القصر القديم- وادي المرة- سهب السناغة- سارس-
وادي الصفصاف- وادي الجبوج - محيط تلزازة.

فندي- بني ونيف- جنان الدار- الرصفة الطيبة- وادي لخضر- دويس- منطقة وادي النموس-
الاعوج- بوعياش- حاضور - صفصاف- القطراني.

قنادسة- سد جرف التربة- مسكن.

العبادلة- كسيكسو - الخملية.

قرية حاسي منونات- قرية قير لطفي- قرية عرق فراج- قرية امضرابين- عقلة الضية.

قرية مشرع هواري بومدين- قرية جرف الباردة- جنين- تابلة.

الزاوية الفوقانية- تاغيت وسط- بريكة- بربي- بختي- الزاوية التحتانية- زو زفانة- العوينة-
الخلة- حاسي رحو- العيوج- مغميم.

(بدون تغيير من ولاية البليدة إلى ولاية البويرة)

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

تمسدلسين- تيلق- تيت- افرنزوزقين- اوتول الشمالي- اوتول الجنوبي- تاقمرت الغربية-
تاقمرت الشرقية- ايلمان- ترهنانت- تغومنت- امان هيضان- تقرفاست- تاهيفت- ازرنن-
تلات نالشويخ- انزاون- ازرزي- ان تونيت- تفوققين- توفدت- تغهاوهاوت- ايفق- اندلاق-
تاهيفت- تين قوساس- تين امزي- ايديكل- تقنوين- امسل- تكرمبيت- تنكرت- تاددين-
تلانتيديت- اسكرم- اهيلفن الشرقي- اهيلفن الغربي- تامنغست.

سيلت- إقلن- اداغمولين- اسلسكين- ان ازارو-ابالسة- تيفرت الغربية- تيفرت الشرقية- تين امنساغ-
تاهارت- اكربان- سلبوراق- تسارت- انزيزا- تزاروت- تيولاولين- انديد.

اين ايكر- تسنو- تاهقارت- إميدير- منيت- اراك- منطقة آهنت- إن أمقل- منطقة اميدير
(امسيقرى- تافركراك- انونتباريق - اكوسام - اسكسام - اسيلال- تيرمسين - منيت - إظلي-
اهوهاغ)- منطقة اغشوم (تمسناقتين- اهتس- تيرست- ابندلن- ايماسوناق- اساكو - تمسدلسين-
تانوتملت - تينفلكى)- افرغ دق غالى- اين اكهم- تين اقام- امكني- انوهقرين- منطقة اهنت
(اسوفملن- اماسين- امقا- تاجموت- انزيزا- تينداوة)- منطقة تفدست- ابدنيظي.

اظرو- تيميكندوت- ايتاوكلان- تين تاربين -تاسيلي نهقار- ان أظول - تيغيرين- سيرونت-
تادنت-تينهاجن- تاظروك- تازولت- الكصض- تيثلالن- تيبربرت- اجو - اين دابيرن- ابورغ-
تيرارين- ابلكان- اين ايباقي- جبل كيليان- سيركوت- اينهاون- تماسينت- تجيت- اكالقزولن-
تيوقين- اكمبار- تنمغروت- تيلالين- إينورران- تين أزل- تجهي- او راهي- تيمولاتين.

مرتوتك- هيرافوك- تيظيت- تاسيلي الكصض القسم الشمالي- أمقيد- إدلس- تيمسدلسين-
تمهرورق- أبدنيزي- إقري- تهيهاوت- تلوهات- أقلمام أرغن- دهين إنهمرتك- تموضهات-
إن تسكلين-إستن- أمان سلان- إقق- تكهمين- أوهات- أبزو وانوت- تالوين- أرامج- تلظيت.

(بدون تغيير من ولاية تبسة إلى ولاية معسكر)

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

مدينة ورقلة- بني ثور- سعيد عتبه شرقا وغربا- بامنديل- بوعامر- بور الهيشة- المخادمة-
سيدي عمران- غربوز- سيدي بوغفالة- ملالة- القصر- حاسي ميلود- منطقة النشاط-
القطب العمراني الجديد 27 فبراير 1962- القطب العمراني الجديد بامنديل- حي النصر (الخفجي)-
سيدي بن ساسي- بالة- حي بوزيد- عين الجديدة- القارة الشمالية- القارة الجنوبية.

نقوسة- افران- البور- حاسي الخفيف- الخبنة- عقلة الارباع- بن عزو ز- دبيش- حمراية- وهدة-
شقة- حاسي النافة- حاسي معالي- الكوم - حاسي الشتاء- الزّيت- غرس بوغفالة- خرّانة-
واد النّساء- تريبينة- بوطيب- قنيفيدة- الصّحن 1- الصّحن 2- خضراية- بومليل-

حاسي الربيعي- سيدي شتّيوي.

4 شعبان عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ريل سقة 22081

0- ولاية ورقلة (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الإقليمية

الرويسات الرويسات- الحدب- بابانو- سيدي نعيمي- زياينة- سيدي بن ساسي- سكرة- بركاوي-
القطب الجديد الزياينة- الزاوية 1- الزاوية 2- حي بودراع- حاسي بركان- حاسي الحجر - الرمثة-
طرفاية- حاسي الجمل- واد ميّة- ارة الشوف- حي سيدي جلول- حي أولاد سيدي الشيخ.

سيدي خويلد- ام رانب- عوينة موسى- بن عيسى- سلطان العروق- القارة الخضراء-
بني سيسين- حي الفوافيل- حي لطرش- قنيفيدة- قصر الخيّان- حي الفواشيش- البكرات.

حاسي بن عبد الله- الصحن- خشم الرّيح- الربّايع- حوض الحمراء.

عين البيضاء- الششط- عجاجة- عين القديمة- القطب العمراني الجديد عين البيضاء- الغتّامي-
كريمة 2 (عين الشباب)- بني سيسين- عين البحير - الرّكنة- الشعوة- عين زكّار - قرّادي-
عين القاضى- البكرات- حاسى بوروبة- حاسى الغتّامى- القرايفة- عرق نصيرة- شرق جبل الدّينة-
حاسي بنعيش- عرق بوسروال- المجيرة- بلقبور- طرفاية.

وسط مدينة حاسي مسعود- حوض الحمراء- قاسي الطويل- النزلة- وادي التاية- القاسي- إيراره-
حاسي البٌكرة- البقاج- حاسي الخويلدات- حاسي الققرب- المدينة الجديدة لحاسي مسعود -
بتر السبع.

البرمة - غرد الباقل - المصدر - برج سيف فطيمة - برج بئّر لحرش - كسكاسة - عرق يعقوب-
بتر الرباعة الشمالي- بركين - القلتة- بر مسنة- بثّر 25- بر العربي- بنّر العلوش - بر بوكة-
بتر لقطوط - الحي الريفي الجديد.

(بدون تغيير من ولاية وهران إلى ولاية البيض)

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

وسط المدينة- آفرا- إميهرو تيهوبار- إميهرو أنجضيض”- واد سامن- أهر هر - طارات- تامجارت-

فضنون- واد إيهان- إفديل- تاغسة- إفر نكين- تاست إديسي.

وسط برج عمر ادريس- زاوية سيدي موسى- حاسي بلقبور - ادايان- تين فوي تبنكورت- داين-

حاسى تامنقورت- غرد النوس- إن دكاك.
إن أميناس المر كز - المنطقة الصناعية- زر زايتين- الجلاح- أو هانت- لعراش - الحدب.

دبداب- عين صابري- عرق يعقوب- السطح- مريكسن- الغار- تمرولين- المرك- واد التاه- تمادنت-

فورسة.

(بدون تغيير من ولاية برج بوعريريج إلى ولاية تيبسمسيلت)

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26
9- ولاية الوادي

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

الوادي- محدة- القطوطة- الكرايمة- أم الصحوين- اميه باهي الجنوبية.

وادي العلندة الجنوبي- وادي العلندة الشمالي- حي النصر - اميه الغزالة - العبابه - الدباديب-
لشقامط- الخبنة الصفراء.

ميه ونسى- بوقفة- هرويلة- سحبان- حي ضيف الله- حي بوبوخة- وادي الترك- القوارير -الكتف-
لعامرة- التوام الشمالي- التوام الجنوبي- اميه مولاهم- بنت المكوشر- الدبدابة- الدراع الاحمر-
لضمريني- بلغيث- اميه العشاش- شوشة جلول.

البياضة- الصوالح- الترايكة- حي 17 أكتوبر - حي الفتح- منطقة عراعير- حي 20 أوت 55
الطريفاوي- حي العبيدي الهاشمي- الخبنة- ليزيرق- الصحن الاسود- الصحين- بلاله- لخبي-
اميه جبر- بثّر الدبدابة- جنوب ليزيرق- ليزيرق- هود طليبة- بر ليفة- صحن الملعب-
لصحبي- بتر القديري- بثر موسى.

كوينين- اميه باهي (الدويرة)- التجمع العمراني الجديد.

تاغزوت- بقوزة.

ورماس- الهدهودى- القويرات.

رباح- الدبيديبي- القداشى- الدريدي.

النخلة- النخلة الغربية- الخبنة- النخلة الشرقية- البدر - النصر.

العقلة- العقيلة- عبد ربه.

حاسي بن هنية - بثّر الوصيف- عقلة بشير- الغرد- الشارف- ميه عيسى- ميه ناصر - ميه الشيخ.

الدبيلة- أكفادو - الدريميني- الجديدة- الشنائبة- جامع ميدة.

المقرن- الحمادين- أم الزبد- بليلة - لعيايشة- المنائعة- لخصيم.

حي الزغيبات- حي النور - الهمايسة- حي أول نوفمبر 1954- حي السلام- حي الشهداء- حي النصر-
حي الغربية- حي 20 أوت- حي العبائدة- حي النصايبة- حي 17 أكتوبر 1954- قرية الصحن البري-
حى الخلايفة- حى الشرقية- الشوائحة الجنوبية- الشوائحة- الشوائحة غرياء الحرائز- عمرة-
المرزاقة- اولاد احميد- المنشية الشمالية- المنشية الجنوبية- المنشية- المعبسة- بوقصيصة-
العضل- ليبريس- حوض الاعراف.

حساني عبد الكريم- الزقم- الغربية - لذكار- مناطق مبعثرة.

سيدي عون- السويهلة- الاضواو - الجديدة الجنوبية- الجديدة الشمالية- الخصيم- العامرية- حي الصومام.

بني قشة- الدويلات- بوحبلين - بنّر يونس- العقلة- الابيار الجدد- لكلابية.

طالب العربي- نخلة المنقوب- حنيش- المجبس- سي امبارك- سيف لمهيري- الزغيبي- لبيرس-
ملح الدبايلية- السبايس- كرباع- الزحاف- طويويقة- الصقعاء- بوراس- غور الجوالي-
مالح الحاج احمد- العوابد.

قمار - الدميثة- اميه خليفة- اميه عطية- الفولية شرقا- الجديدة- قمار جديدة- الربايعن- اميه صالع-
المشتي- ام هنية- 19 مارس 1962- النزلة- الشقيقة- الغربية- 8 أوت 1955- 11 ديسمبر 1961-
الشهداء- الامير عبد القادر- سيف ناصر - 17 أكتوبر 1961- 5 جويلية 1962- عبد الحميد ابن باديس-
8 ماى 1945- المجاهدين- 01 نوفمبر 1954- 20 أوت 1955- النصر - الظهراوية- غمرة الجنوبية-
غمرة الوسطى- غمرة الشمالية- الهود.

4 شعبان عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ريل سقة 22081

9- ولاية الوادي (تابع)

تلات وحددها قلسي

الرقيبة- هبة- الضبايا- الخبنة- النزلة الشرقية- العوانسة- العرفجي- الناظور - الجائخ- وزيتين-
حلق الوادي- بر البشير - القراينة- سيف المنادي- خبينة غادة- ذهبية- الفولية- بشاغا.

حمراية- المقيبرة- دوار اولاد عون.
(بدون تغيير من ولاية خنشلة إلى ولاية عين تموشنت)

7 - ولاية غرداية

البلديات مشتملاتها وحدودها الإقليمية

غرداية قصر غرداية القديم- مر كز مدينة غرداية- مليكة العليا- مليكة السفلى- ثنية المخزن- حاج مسعود-
مرماد- بابا السعد- بلغائم- واحات النخيل-احباس اوشور- بابا والجما- بن اسمارة- عقبة-
كركورة- صالوحة- اوجريت- الشواهين- القرطي- بن جبلين- شعبة النيشان- ختالة- توزوز-
بوسمجان- بوهراوة- القطب العمراني واد نشو- اورغنو.

قصر العطف القديم- رزاق- العرقوب- أسجلاف- بساتين النخيل- القطب العمراني المنطقة العلمية-
زير زراطو- تامو - عمى حمو- الانشراح- باهيمان- حي اسماوي اسماعيل.

القصر القديم لبنورة- ختالة- سيدى اعباز- تنعام- القصر القديم لبني يزقن- ايدرمن ثانوية مفدي
زكرياء ومتوسطة الثمينى عبدالعزيز- تافيلالت- بلفودير- نتيسة- اوجوجن- مومو - بكياو -
واحة بنورة- واحة بني يزقن- القطب العمراني المنطقة العلمية.

قرية ضاية بن ضحوة- العريش-أرقدان- الشعبة الحمراء- شعبة عفاري- أمجدر - بوبريك-
الشرقية- المقسم- بساتين النخيل.

قصر القرارة القديم المنطقة المختلطة- مصطفى بن بوالعيد- العربي بن امهيدي-
بوقرطاس المؤذن- عيسات ايدير - اعميروش- سيدي بلخير - كودية الشوف- امتداد بوقرطاس
العربي بن امهيدي والمؤذن- ساقية جناية- رويبح مختار - الطالبي احمد- القرية الفلاحية-
المنظر الجميل- السحن وامتداد السحن- الرحمانيات- الواحة.

قصر بريان القديم- القطب العمراني المصالحة- المداغ الصغير- المداغ الكبير- كاف حمودة-
قارة الطين- المنظر الجميل- وسط المدينة- سرعاف- الشوف- بابا السعد- الشيخ عامر-
بوطارة - باللوح- حى المجاهدين- حى 5 جويلية.

متليلي المركز- قمقومة- الحديقة- السواني- شعبة سيدي الشيخ- السوارق- الشويخات-
5 جويلية الهضبة- متليلى الجديدة- 20 نوفمبر 1960 تمكرت- الدفلة- ساقية موسى- السبخة-
الثنية - الرزيقي- شعبة احمد- شعاب العريق- الكحيلة- المقسم- الحديقة العليا- الدخلة-الزرايب-
المريجن- البطحة- سيدي بولنوار - القدس- شعبة القطاعة- شعبة الجنان- شعبة القصير.

الجديد- شعاب العرقوب- الحي الاداري- البرج- الحريث- القليتة- الجدر.

زلفانة مركز- قويفلة- الحسي- القرية الاشتراكية الفلاحية- المركز البترولى بواد ثومر-
بساتين النخيل- حاسى نور - المصالحة- 5 جويلية.

عين اللصيق- المنصورة القديمة- لشياخ- المنصورة الجديدة - غزالات.

(ولاية غليزان بدون تغيير)

4 شعبان عام 1442ه ب : الات >
7 أبريل سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

تيميمون- تالة- تينومر - بويحيا- أو لاد نوح- زاوية سيد الحاج بلقاسم - بني مهلال- بني ملوك-
الواجدة- تاورسيت- امساهل- تمانة- ازقور- طارواية- أعلاملال- اغيات- ماسين- البركة- وعمنى-
عم أقبور- امزقاغ- القصبة- الكاف- بني عيسي- بادريان- تلالت- أمقيدن- تادلست- ليشتاء- اغنت-

أولاد الطاهر - أو لاد عثمان- تشنت- ماينو.

أولاد سعيد- كالى- اغلاد- الحاج قلمان - بابايدا- تغيارت- تليوين- سموطة- تنجلت- أومراد-

فاعون معمورة- ايغزر- لازورة.
أو لاد عيسى- تسفاوت- قنتور - لحمر - سمجان- تونزة- حيحا- ياكو - الكرط- وانودي.

تبرغامين- قصر الحاج- تنقلين- تالة- زاوية سيدي عبد الله- بن عايد- اعبود- اقبور-

زاوية سيدي عومر - الشارف- بوقمة.

أولاد عبو- أورير- أقبور- المنصور- الحدبان- اقسطن- البركة- توكي- أولاد عبد الصمد- بلغازي-
ساهلة.

أو لاد محمود- الساهلة- المطار فة- أو لاد راشد- أو لاد علي- أوفران.

شروين- توريرت- الجدير الغربي- الجدير الشرقي- تقلزي- تنكرام- بكو - بني سلم- اسفاو - تبو-

أوماح- تينزيري.

بوكزين- طلمين القصر - الساقية- قطوف- تاكيالت- تاغوزي- نعمة- تاعربين- تمسقلوت- تيمارين-
يحيى ودريس- باحمو- الزعيطر- راشد- تقنوت- قلو- بكو- اللجام- سيد المختار- تاو راخت-
فناون.

: قدور- انجلو- تيلغمين- تي زلان- بني يسي- سيدي مذ ر- تقانت.

تينركوك زاوية الدباغ تعنطاس- تبلكوزة- تزليزة- عين حمو- فاتيس- ودغاغ- بن زيتة.

0- ولاية برج باجي مختار

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26
1 - ولاية أولاد جلال

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

أولاد جلال- الأعراس- العسل- آم الجياف- كاف التراب- الطريفية- شعوة- القرباع+ امستاج-
قرية الشهيد العمري قويدر- السوارق- الوهاس- فيض هلال- سطح الذيب- الكاف لصفر - القمعة-
الديار البيض.

معذر خيرة- القطاع رحيات- نويدرات- لوزن- نومر- غياضة- لمحيسر - بروث- الخبزات-
مسناج- الضاية الحاقنة- ذراع الرمل- تفشنة- تامدة- لمقيتلة- القمعة- ذراع بلعمراوي-
القامر1- القامر 2- المالحة- سيدى عطية- المحقن- الركينة- السطحة- معذر عبد الله- الملاط-
الدويس- كاف خضرة- الجاروف- لعقابي- ذراع السويد- لقريرات- الروبة- شويطر- الخافورة-
المطبخ- مقدر السلطان- شوشة نومر- العجرم- الدبيشات.

سيدي خالد- عريش الحمولة- العقيد عميروش- لهويمل موسى- الزبيدات- الصابون-
نبكة بازينو- وشان- لعفيصات.

البسباس- البيض-النفيضة- أم سبتة- الرجلين- الهوبة- القطاع- الجوف- السكب- النسيرات-
الحدج - وادي تل- الدندوقي- رأس الجدر - الهريمك.

راس الميعاد- السمارة- أم لقراد- الكرمة- قرارة الصفية- بالرخم- الحاج محمد- لخراص- دزوزة-
القطاع- ضاية لرباع- واد الكرمة- قيهب.

الشعيبة- بر النعام- لقصيعات- الشواش- حاسي السيدة- الفايجة الشرقية- الفايجة الغربية-
العسل- تامدة- واد السبع- فم الخرزة- المكمن- قطاع التونسي- بروث- القطاع المخروب-
العين شرقية- لمحيصر الغربي.

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

بني عباس- الزغامرة- الاوقارتة.

أقلي- مازر - توزديت.

الوطاء مر كز- قصر بوحديد- قصير الماء- قصر بوخلوف - أماس- الماجه- أنفيد- اقدال- البياضة-
قصر الواتة.

كر زاز المقسم- الزاوية الكبيرة- قصر كرزاز- حي تزقار.

تيمودي- بوطرفاية- بن عبد القادر- المويه- القصر الفقاني - قصر الكبير.

او لاد خضير- أو لاد رافع- القصر - الخبايب- مسليلة- الحي الجديد- تبلبال- النشيحة.
قصابي- حاسي عبد الله- تمغارين- بنت الشرك.

حي الشرايع- تبلبالة- زاوية سيدي الزكري- مخلوف- منطقة القطارة- بلعظام- منطقة الشافعية-
حي البناء الذاتي- الزرايب- بوطبيقة- حاسي الخارط- شايب راسو- وادي الدورة.

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

إن غار

فقارة الزاوية

5- ولاية توقرت

الزاوية العابدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

قصر العرب- قصر المرابطين- زاوية الحاج سيدي بلقاسم- الدغامشة- البركة- إن صالح- إقسطن-
حاسي لحجار- الساهلة التحتانية- الساهلة الفوقانية- تاجموت- لفقيقيرة- هنو- جواليل-
البركة 4

مليانة- الزاوية- السبخة- القصر الجديد- اقبور - الشويطر - لحدب- تورفين- إينغر.

سيلافن- حينون- فقارة العرب- فقارة الزوى.

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

إن أزوى- لوني- إن اتاي- إن قزام- تسليت- تمغاس نيدي- تفسست- تاقريره- واد تين ترابين (تبلست)
تهقارت- تين بقان- الحاج بويه- ابالمه- إن اكمبو- تين امزي- انسبركه- ان تزوزام- ان الكض
واد سكسك- ان ارديغ- ان تلوك- تيقرت- ان أموال- ان غشلان- فلوقس.

إن تافوك- تسامق- توندارت- تين زواتين- إغليان- تيسرو كان- تين الهوى (الزاوية- ألوس- تاجنوت)
إن أدق- إيساسن- تيسغيرت- إن غسان- أمسمسة- تيرك- تيميساو- إيلفغ- إن أقوردي

تين أغرهوم- إن أزوى- إن تديني- إينوزال- أويللام.

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

مستاوة- سيدي عبد السلام- بعلوش- حي الأصيل - حي الأمير عبد القادر - حي الرياض- سيدي بوعزيز-
المنطقة الصناعية- منطقة النشاط الاقتصادي- حي النخيل- حي الزهراء- حي الرمال-
حي المستقبل- حي البهجة- حي محمد خميستي- العانات.

نزلة- بومرداس- سيدي بوجنان- حي ذراع البارود- عين الصحراء- سيدي مهدي-
حى عين الصحراء الغربية- حى النصر - حى الحرية- حى المستقبل- منطقة النشاط الاقتصادي-
حي خميستي- العانات- المنطقة الصناعية.

حى الزاوية العابدية العتيق- حى عجاجة- حى البساتين- حى 60 مسكن- حى البدر 1- حى البدر 2 و3-
حي وادريغ- حي السلام- حي 5 جويلية - الحي الاجتماعي- حي الورود- الشمرة- منطقة النشاط
الاقتصادي- حي 100 مسكن- حي المنصور.

حي تيبسبست- حي لبدوعات- حي بني أسود- حي عياد- حي فرجمون- حي المجاهد-
حى البهجة- حى الفتح- حى النصر- حي البهجة 630 مسكن- حى 630 مسكن- حى الأمير عبد القادر-
حي الصومام- حي سيدي عمر- حي 250 مسكن- حي القدس-حي 100 مسكن- منطقة النشاط
الاقتصادي1- منطقة النشاط الاقتصادي 2.

سيدي سليمان- مقر - الهرهيرة- سيدي راشد- برام.

4 شعبان عام 2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ريل سقة 22081

5- ولاية توقرت (تابع)

البلديات مشتملاتها وحدودها الإقليمية

تماسين تماسين - البحور - سيدي عامر - المثار - تملاحت.

بليدة عامر بليدة عامر- قوق.

المقارين المقارين وسط- المقارين القديمة- حى النهضة- أعميش- القصور - غمرة- حى القبلة- حى الظهرة-
حي الأمل غمرة- حي الفتح- حي آفاق 1 - حي آفاق 2 - حي آفاق 3- حي الزقيمي- الحي الاجتماعي
التطوري- حي الزبدة- حي المجاهدين- حي 100 مسكن.

الطيبات وسط- حي القبلية- منطقة باحدي- أميه الريغي الشرقي- أميه لمصيف- خبنة الصحن-
خبنة عليات- مطماط»- حاسي أولاد زيد- حي الرمال الغربية- عميش- عقلة مبروكة- البنية-
مالح سعادة- رتيمة- دليليعي- أول نوفمبر- بكار- جويني- الجحفة- بالرحمون- بونخيلة-
طابون- حي 13 مارس 1962- بكار الشرقي- آميه الريغي- السويهلة- القواشيش الشرقية-
القواشيش الغربية- منطقة الظهراوية- بر العسل- الغردق- حي المناصرية- حي أولاد قمولي-
منطقة السبخة- حي عروبات- حي الأبيار - حي حمه الشايب قمولة- حي عثمان بن عفان-

حي سيدي مبروك- حي نصيري تجاني- سيدي بن الصديق- حي بكار الغربي- بتر السبع.

بن ناصر وسط- حى 19 مارس 1962- حى 11 ديسمبر 1960- عرق الدباديب- حى الوحدة-
حي 19 ماي 1956 - حي المجاهد بونقاب محمد - بثر السبع - الخبينة- المالحة- بوسالم-
سيدي البشير - حى 18 فيفري 1961- حى 20 أوت 1956- حى 5 جويلية 1962- حى 08 ملي 1945-

حي الحرية- حي الأمل- حي أول نوفمبر 1954- حي عبد الرحمان ميرة.

المنقر الغربي- البحري- الحمراية- أم الزبد الجديدة- أم الزبد الزاوية- أميه الكبش- أميه بن علي-
أميه الريغي القبلي- الشابي- اللوبيد- بوطارة- العسلي- صليعة- طرفاية- بوخشبة-
شط مروان- الشلالقة- المنقر الوسط- حي التضامن- حي 13 مارس 1962- هواد الطين -
المقيتلة- بوفقوسة - حي النخيل- حي 5 جويلية 1962- حي النصر - حي بومزود- الزرارقة-

أميه الربح - الزملة.

وسط الحجيرة - القراف - الراشدي - المير - الدبيديبي- مهادة - المتقدمة - الزيت - حاسي معمر-
قداشي- المخفي - وادي النساء المالح- العقيلة- عرق الدم - عين بوسماحة- عين بني ثور- عين

عكاش - حاسى شولى - عين الصحن- الشهبة - العلنداية- الذكارة- بغداد.

وسط العالية- الطيبين- الشقة- دزيوة - الخزاز- حاسى الدولة- المرغى- رمادة- لكان - المحيلة-

العريفجي- الضبع- الكدسي- العانات- المديور.

4 شعبان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

مرارة

سيدي عمران

8- ولاية المنيعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

وسط المدينة- زلواز- تين خاتمة- الميهان- أغوم- أجاهيل- إفري- إن أبغبغ- مداك- أريكين- تين
الكوم- أنيجير- تادرارت- اليدمة- إيسلان- إنفلهله- تافسست- تيغرين- تكالوس- تيريرين-
الدالة- تيجالصتومين- تيهيناران- تينأجولاه- إنأزوا- تدانت- تجنتورت- تيني- تينجضاض-
بني وسكن- شعبة لوص- الجزيرة.

وسط برج الحواس- اهرير- أهوناج- تبكات- أمديد- أمقيد- تورست- تيجرت- أمادغور شرق-

تاست أبداهجرين- تاست- تهي انكلان- ديدر- تباويكين.

مشتملاتها وحدودها الإقليمية
المغير - انسيغة- دندوقة- طرفاية صالح- زريق- البرقجية.
أم الطيور - البعاج- سيدي بوفاتح- الشحمي- النوخة.
سيدي خليل الجديدة- عين الشيخ- سيدي خليل القديمة.
جامعة- وغلانة- سيدي يحيى- تقددين- سويسي التلي- مازر الزاوية- علوشة.
تندلة- الأغفيان- البارد.
مرارة- مرارة الشرقية- العالية.

سيدي عمران- الزوالية- الظهارة- الدواودة- الشمرة- المنصورة - تمرنة الجديدة- تمرنة الشرقية-
عين الشوشة- الحرة.

مشتملاتها وحدودها الإقليمية

مدينة المنيعة- تاغيت- بلبشير - حفرة العباس- القصر القديم- بدريان- بلعيد- زويتل- أولاد زيد-

تين بوزيد- قصر بلقاسم- أو لاد فرج- حاسي غائم.

حي البور- حاسي القارة الغربية- حاسي القارة الشرقية- الواجدة- الجريف- النبكة- حي الزيتون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

