
عبد المجيد تبون

ا[ لا
مرسوم تنفيذي رقم 123-21 مؤوَرّخ في 15 شعبان
عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 يحدد
تشكيلة اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للوقاية
من عصابات الأحياء وكيفيات سيرهما.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442
الموافق 30 غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات
الأحياء ومكافحتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 9 و11 و13 من الأمر
رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442 الموافق 30 غشت
سنة 2020 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للوقاية من عصابات
الأحياء, و كيفيات سيرهما.
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للوقاية من عصابات الأحياء
القسم الأول
التشكيلة
المادّة 2 : تتشكل اللجنة الوطنية التي يرأسها الوزير
المكلف بالداخلية أو ممثله؛ من :
1- بعنوان الوزارات :
- ممثل عن و زير العدل. حافظ الأختام.
- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب»

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني والأسرة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالعمران.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتشغيل.

2- بعنوان الإدارات والمؤسسات العمومية:

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛

-ممثل عن الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانهاء
- ممثل عن المعهد الوطني للصحة العمومية.

- ممثل عن المجلس الأعلى للشباب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

3- بعنوان المجتمع المدني :

- ممثلان (2) عن الجمعيات الوطنية الناشطة في مجال
الوقاية من العنف والآفات الاجتماعية.

4- بعنوان الكفاءات :

- شخصيتان (2) معترف بكفاءتهما في مجال علم الإجرام؛

- مختص في علم الاجتماع,

-مختص في علم النفس.

يمكن اللجنة الوطنية أن تشكل أفواج عمل موضوعاتية.

وتستعين بي شخص يمكنه بحكم كفاءته. مساعدتها في
أشغالها.

المادّة 3 : يعيّن أعضاء اللجنة الوطنية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالداخلية؛ بناء على اقتراح من السلطات أو
الهينئات أو الجمعيات أو المنظمات التي يتبعونهاء لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يخلفه عضو جديد
وفق الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء العهدة.

يجب أن تكون لممثلي القطاعات الوزارية رتبة إطار
سام.

كيفيات السير

المادّة 4: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية أربع (4)
مرات فى السنةء و فى دورة غير عادية كلما دعت الحاجة إلى
ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها.

المادّة 5 : يعد رئيس اللجنة جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الوطنية قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل, من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل
في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمائية (8) آيام.

المادّة 6 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادّة 7: تزود اللجنة الوطنية بأمانة تتولاها المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالداخلية.

المادّة 8 : تعد اللجنة الوطنية تقارير دورية تتضمن
حصيلة نشاطاتها فى مجال الوقاية من عصابات الأحياء
ومكافحتها ويتم عرضها على الوزير الأول, و تعد تقريرا
سنويا يعرض على رئيس الجمهورية.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

الفصل الثاني

اللجنة الولائية للوقاية من عصابات الأحياء

المادّة 9: تحدث لجنة و لائية للوقاية من عصابات الأحياء

على مستوى الولايات.

يتم تنصيب اللجنة الولائية كلما اقتضت الضرورة ذلك
بموجب قرار من والي الولاية المختص إقليميا.

الماذة 10 : تتشكز
ممثله.؛ من :

- ممثل عن مديرية
- ممثل عن مديرية
- ممثل عن مديرية
- ممثل عن مديرية
- ممثل عن مديرية
- ممثل عن مديرية

القسم الأول
التشصلة

للجنة الولائية التي يرأسها الوالي أو

لتكوين والتعليم المهنيين.
لعمران.

لتشغيل.ء

لشؤون الدينية والأوقاف,
لشباب والرياضة.

لثقافة؛

- ممثل عن مديرية الصحة.

- ممثل عن مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن.

- ممثل عن مجموعة الدرك الوطني؛

- ممثل عن مصالح الأمن الولائي؛

-ممثل عن الجمعيات المحلية الناشطة في مجال الوقاية
من العنف والآفات الاجتماعية.

- ممثل عن لجان الأحياء,

- منتخب من المجلس الشعبي الولائي؛

- مختص في علوم الإجرام؛

- مختص في علم الاجتماع؛

- مختص في علم النفس.

يمكن أن تستعين اللجنة الولائية بي شخص يمكنه
بحكم كفاء ته أن يساعدها في أشغالها.

المادّة 11 : يعيّن أعضاء اللجنة الولائية بموجب قرار من
الوالي, بناء على اقتراح من السلطات أو الهيئات أو الجمعيات
أو المنظمات التي يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يخلفه عضو جديد
وفق الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء العهدة.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

كيفيات السير
المادّة 12 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية أربع

(4) مرات فى السنة. و فى دورة غير عادية كلّما دعت الحاجة

إلى ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها.

المادّة 13 : يعد رئيس اللجنة جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل خمسة عشر (15)
يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأآجل
في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 14 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادّة 15 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها مصالح
لأمانة العامة للولاية.

الماذة 16 : تعد اللجنة الولائية تقارير دورية وتقريرا
سنويا عن تقييم وضعية عصابات الأحياء في الولاية وماتم
إنجازه للوقاية منها.
وترسل هذه التقارير إلى رئيس اللجنة الوطنية للوقاية
من عصابات الأحياء في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ

ختتام أشغال الاجتماعات.

المادّة 17 : تسجل نفقات تسيير اللجنة الوطنية واللجنة
لولائية للوقاية من عصابات الأحياء في ميزانية تسيير
لوزارة المكلفة بالداخلية.

المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
ل
