قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 شعبان عام 1442 الموافق
8 مارس سنة 2021 يتضمن تعيين ضباط صف
في الدرك الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني»
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتّم؛ لا سيما المادة 15 (الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الآمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.؛
المعدّل والمتعم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤَرّخ في 7 جانفي سنة 2021
للجنة المكلفة بامتحان ضباط الصف للدرك الوطنى
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية بمدرسة الشرطة
القضائية للدرك الوطني بيسرء

يقزران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية, ضباط
الصف في الدرك الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة الا ية
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر في الجزائر في 4 شعد ن عام 1442 الموافق 8 مارس
سنة 2021.

وزير العدل؛
حافظ الأختام

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام بالنيابة

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
سنة 2021 يحدّد كيفيات أداء اليمين من طرف
أعضاء مكاتب التصويت.

إِنّ رئيس! الوطنية المستقلة للانتخابات,

- بمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 130 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 130 من الأمر
رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس
سنة 2021 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات,؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات آداء اليمين
من طرف أعضاء مكاتب التصويت.

المادة 2 : يعبّر عن اليمين كتابيا فى استمارة خاصة
تعدّها السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات وفق النموذج
الملحق بهذا القرار.

ويجب أن تبيّن الاستمارة نص اليمين؛ وأن تتضمن
لقب عضو مكتب التصويت واسمه وتاريخ ومكان ميلاده.8 شعبان عام 1442 ه
أول أبريل سنة 2021 م

واسم الأب ولقب الأم واسمهاء ورقم التسجيل في القائمة
الانتخابية مع ذكر البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو

المادة 3 : تبداً عملية أداء اليمين فور انقضاء آجال الفصل
في الاعتراضات والطعون القضائية.

يحدّد منسق المندوبية الولائية ومنسق مندوبية الممثلية
الدبلوماسية والقنصلية الوطنية المستقلة
للانتخابات ورئيس المجلس القضائي المختص إقليميا أو
ممثلوهم, حسب الحالة.؛ آجال أداء اليمين على مستوى كل
بلدية أو على مستوى كل ممثلية دبلوماسية أو قنصلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادة 4: تودع استمارة أداء اليمين التي يمضيها أعضاء
مكتب التصويت والأعضاء الإضافيون قانوناء لدى أمانة
الضبط فى المحكمة المختصة إقليميا أو لدى الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حررٌ بالجزائر في 8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس
1.

محمد شرفي

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني 2021

تاريخ الاقتراع 12 جوان 2021

الولاية/ أو المنطقة الجغرافية فى الخارج :

أنا الممضي (ة) أسفله عضو مكتب التصويت : "أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بمهامي بكل إخلاص وحياد وأتعهد
بالسهر على ضمان نزاهة العملية الانتخابية والاستفتائية".

اللقب والاسم :

تاريخ ومكان الميلاد : اص ص

اسم الأب : لاتتت تن ...لقب الأم واسمها :

رقم التسجيل في القائمة الانتخابية (مع ذكر البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

