[#

مرسوم تنفيذي رقم 126-21 مؤَرّخ في 15 شعبان عام 1442
الموافق 29 مارس سنة 2021 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-096
الذي عنوانه '"صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية".

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 70 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-02 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة 2002 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-096
النى عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات
الطبية"؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 70 من القانون
رقم 07-20 المؤّرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020,
يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية".

المادّة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص
رقمه 302-096 وعنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية".

الوزير المكلف بالصحة هو الآمر الرئيسى بصرف هذا
الحساب.

المادّة 3 : يقيّد في هذا الحساب ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- حصة من ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات التبغية.

- الإتاوة المنصوص عليها فى المادة 68 من قانون المالية
لسنة 2000,

- مخصصات الميزانية.

- كل الموارد والمساهمات الأخرى المحتملة.

في باب النفقات :

- التكقفل على الخصوص بالعلاجات المتعلقة بالأمراض
المرتبطة باستهلاك المنتوجات التبغية.

- الحملات الإعلامية لمحاربة التدخين.

- النفقات الطبية المترتبة على أحداث استثنائية.

1 شعبان عام 1442ه
4أبريل سنة 2021 م

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصحة قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا
الحساب.

المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبية".؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصحة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يوضح الأهداف المسطرة
وكذا آجال إنجازها.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 247-02
المؤؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبية".

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
