سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 144-11 مؤْرّخ في 5 رمضان عام
14342 الموافق 17 أبريل سنة 2021 يحدد شروط
التكنولوجي بوقت جزئي ومكافاتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأوّل
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
المعدل, لا سيّما المادة 47 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-86 المؤرخ في 7 رجب عام
6 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتعلق بمكافأة الباحثين
غير المتفرغين, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في
11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
لاستشفائى الجامعى.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-10 المؤرخ في
3 وال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
شروط ممارسة الأستاذ الباحث الاستشفائى الجامعى أو
الأستاذ الباحث نشاطات البحث وكذا كيفيات مكافأتهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
لقانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

اعد, 3ق "ب"

0 رمضان عام 1442 ه
2 أبريل سنة 2021 م

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون رقم
21-5 المؤرخ في 18 ربيع الأوّل عام 1437 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015, المعدل والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط ممارسة أنشطة البحث العلمى والتطوير
التكنولوجي بوقت جزئي ومكافاتها.
المادّة 2: يمكن المؤسسات والشركات التابعة للقطاعين
العام والخاص التي تضمن نشاط البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي, دعوة الباحثين بوقت جزئي إلى المشاركة في
تنفيذ نشاطات وأعمال بحث, الذين يتم توظيفهم أساسا
من بين ؛
لأساتذة الباحثين.
لأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين.
لباحثين الدائمين»

لإطارات التابعة لمختلف قطاعات النشاط؛

لباحثين الجزائريين المقيمين بالخارج.
الفصل الثاني
شروط الممارسة

المادّة 3: يتم توظيف الأستاذ الباحث بصفة باحث
بوقت جزئي في نفس شروط الرتبة والتأهيل الخاصة
بالباحث الدائم؛ وفق لجدول المطابقة أدناه :

أسلاك الباحثين الدائمين

عد استشفائى جامعى وأستاذ مساعد؛ قسم "

اضر استث ستشفائي جامعي ‎٠‏ قسم "ب" وأستاذ محاضر. قسم "ب"

اضر استث ستشفائي جامعي. قسم "آ". وأستاذ محاضر ء؛ قسم "!أ"

تاذ استشفائي جامعي وأستاذ

0 رمضان عام 1442ه
2 أبريل سنة 2021 م

المادّة 4: يتم توظيف الإطارات التابعين لمختلة
قطاعات النشاط بصفة باحثين بوقت جزئي حسب
الشروط الآتية :
الحائزين شهادة جامعية (بكالوريا زائد خمس (5) سنوات
على الأقل) أو شهادة معترف بمعادلتهاء الذين يثبتون خبرة
تقدر على أساس الأشغال والإنجازات العلمية والتقنية التى
يقدمها المترشحون لتنفيذ نشاطات بحث تسند إليهم في
إطار مشروع بحث.

- يتم توظيف أساتذة بحث؛ قسم "ب"؛ بوقت جزئيء
من بين الحائزين شهادة دكتوراه أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- يتم توظيف أساتذة بحث, قسم "آ"؛ بوقت جزئيء؛ من
بين الحائزين شهادة دكتوراه دولة. ويمكن توظيفهم أيضاً
من بين الحائزين شهادة دكتوراه أخرى أو شهادة معترف
بمعادلتها الذين يثبتون خبرة تقدر بثلاث (3) سنوات.

- يتم توظيف مديري البحث بوقت جزئيء؛ من بين
أساتذة البحث. قسم "آ". الذين يثبتون خبرة تقدر بخمس
(5) سنوات بهذه الصفة وعلى أساس الأعمال والإنجازات
العلمية والتقنية.

المادّة 5 : يرخص قانونا للباحث بوقت جزئي من
طرف مؤسسته الأصلية لممارسة نشاطات البحث, وتقوم
مؤسسة إلحاق المشروع بإعداد عقد بحث يرفق بدفتر
أعباء يحدد على وجه الخصوص ما يأتى :

- مواضيع مشاريع البحث.

- الأهداف العلمية والأثر الاجتماعى والاقتصادي.

- برنامج العمل السنوي والجدول الزمني المرتبط به؛

- كيفيات متابعة مشاريع البحث وتنفيذها.

المادّة 6 : يوظف الباحث بوقت جزئي وفقا للمدة
المحددة لإنجاز مشروع البحث عن طريق عقد محدد المدة.

المادة 7: لا يجوز للباحث الذي يعمل بوقت جزئي إبرام
أكثر من عقد بحث واحد في إطار تنفيذ أحكام هذا المرسوم.

المادّة 8 : لا يمكن الباحث بوقت جزئي؛ الموظف الذي
أبرم عقد بحث أن يمارس نشاطا خاصا مربحا أو نشاطا
تكميليا او يتولى مهاما للتعليم والتكوين بصفة
شغل ثانوي !لآ في حالة الضرورة القصوى وبعد ترخيص
من مؤسسته الأصلية.

المادة 9 : لا يمكن أن يترتب على ممارسة أنشطة البح
العلمي والتطوير التكنولوجي بوقت جزئي؛ في أي حال من
الأحوال. تراجعا فى مردود الموظف المعنى بالنسبة لمهامه
القانونية الأساسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادّة 10 : تعود ملكية الاختراعات والاكتشافات
والنتائج الأخرى للبحث التي ينجزها الباحث بوقت جزئي
في إطار عقد البحث إلى مؤسسة إلحاق مشروع البحث, طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : يتعين على مؤسسة إلحاق مشروع البحث في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء ضمان كل
الشروط الضرورية لأداء المهام التي يقوم بها الباحث.
بوقت جزئي في إطار عقد البحث.

المادّة 12 : يلتزم الباحث بوقت جزئي الذي تمت دعوته
للتكفل بنشاطات بحث., بتقديم تقرير نشاط سنوي, يتضمن
حالة تقدم المهام المسندة إليه في مشروع البحث.

وإذا تم توظيف الباحث بوقت جزئي لمدة تقل عن سنة
واحدة (1)؛ يقدّم حصيلة عن نشاطاته العلمية بعد انتهاء
أعمال البحث للتقييم النهائي.

يقدّم مسؤول مؤسسة إلحاق المشروع تقارير نشاطات
البحرة للتقييم إلى ا لهيئة العلمية المعنية التى تحدد فى عقد
البحث.

تبلغ نتائج تقييم نشاطات البحث للباحث بوقت
جزئى إلى المعنى وإلى مؤسسته الأصلية.

المادة 13: يلتزم الباحث بوقت جزئي الذي تمت دعوته
في إطار البرامج الوطنية للبحث بتقديم تقرير عن نشاطاته
سنوياء لهيئة البحث. يتضمن حالة تقدم مشروع أو مشاريع
البحث في طور التنفيذ التي كلف بها.

يرسل مسؤول هيئة البحث تقارير نشاطات البحث.
مرفقة بملاحظاته المحتملة إلى اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمى والتطوير التكثولوجى التابعة للدائرة الوزارية

الفصل الثالث
المكافآت

المادّة 14: يستفيد الباحث بوقت جزئي الذي تمت
دعوته للتكفل بنشاطات بحث, من مكافأة عن نشاطات
البحث المنجزة؛ يحدد مبلغها الشهري كما يآتي :

- مدير بحث : 18.000 دج؛

- أستاذ بحث. قسم 77 دج

- أستاذ بحث؛ قسم "ب": 12.000 دج

- مكلف بالبحث :11.000 دج؛

- ملحق بالبحث : 10.000 دج.

تدفع المكافأة كل سنة وتخضع لاشتراكات التقاعد
والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادة 15 : تدفع مكافأة الباحث بوقت جزئي الذي تمت
دعوته للتكفل بنشاطات البحث المذكورة فى المادة 14 أعلاه؛

المادّة 16 : يستفيد الباحث بوقت جزئي الذي تمت دعوته
في إطار البرامج الوطنية للبحث. من مكافأة عن نشاطات
البحث,؛ يحدد مبلغها الشهري كما يأتي :

- أستاذ استشفائي جامعي وأستاذ ومدير بحث :
0 رج

- أستاذ محاضر استشفائي جامعي, قسم "أ" وأستاذ
محاضرء قسم

- أستاذ محاضر استشفائي جامعي؛ قسم "ب" وأستاذ
محاضرء قسم "ب" و أستاذ بحث,؛ قسم "ب": 45.000 دج

ان
‎١‏

وأستاذ بحث؛ قسم 07ج

- أستاذ مساعد استشفائي جامعي و أستاذ مساعد. قسم
"آ'", ومكلف بالبحث : 35.000 دج؛
- أستاذ مساعد؛ قسم "ب" و ملحق بالبحث : 25.000 دج.

تدفع المكافأة كل ستة أشهر و تخضع لاشتراكات التقاعد
والضمان الاجتماعي.

المادّة 17 : تمثل حصة المكافأة التي تدفع كل ستة أشهر
5 من مبلغ المكافأة السنوية. التي يخضع دفعها إلى
الممارسة الفعلية لنشاط لبحث الذى يشهد عليه مسؤول

ويخضع دفع بقية المبلغ السنوي للمكافأة السنوية إلى
تقييم إيجابي من اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

المادّة 18: يودي التقييم السلبي لنشاطات البحث للباحث
بوقت جزئي الذي تمت دعوته للتكفل بنشاطات البحث
المذكورة في المادة 14 أعلاه, إلى فسخ عقد البحث.

تبلّغْ نسخة من فسح عقد البحث إلى المعني وإلى مؤسسته
الأصلية.

تودع الطعون المتعلقة بفسخ عقد البحث للباحث بوقت
جزئي أمام المجلس العلمي للوكالة الموضوعاتية للبحث

المادّة 19 : يؤدي التقييم السلبي لنشاطات البحث للباحث
بوقت جزئي الذي تمت دعوته في إطار البرامج الوطنية
للبحث إلى فسخ عقد البحث.

تودع الطعون المتعلقة بتنفيذ البرامج الوطنية للبحث
لدى المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي الذي
يقدمها إلى اللجنة القطاعية المشتركة المعنية ببرنامج أو
برامج البحث للبت فيها.

0 رمضان عام 1442 ه
2 أبريل سنة 2021 م

المادّة 20 : تسجل الاعتمادات المتعلقة بدفع المكافأة
المنصوص عليها في المادة 14 أعلاه, بعنوان ميزانية مؤسسات
إلحاق مشاريع البحث.

وتسجل الاعتمادات المتعلقة بدفع المكافأة المنصوص
عليها فى المادة 16 أعلاه. بعنوان مؤسسات إلحاق هيئات
البحث المعنية.

المادّة 21 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها أحكام المرسوم رقم 53-86 المؤرخ في 7 رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتعلق بمكافأة
الباحثين غير المتفرغين. المعدل. والمادتان 11 و12 من
المرسوم التنفيذي رقم 232-10 المؤرخ في 23 شوال عام
1 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد شروط
ممارسة الأستاذ البحث الاستشفائى الجامعى أو الأستاذ
الباحث نشاطات البحث وكذا كيفيات مكافأتهما.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

