
يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 181-20 المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1441
الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تنظيم المديرية الولائية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ في مكاتب.

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

المادّة 2 : تنظم المديريات الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية في ثلاث (3) مصالح :
1- مصلحة البريد؛ و تضم ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب تنسيق ومتابعة نشاطات البريد.

2 - مكتب متابعة تطوير خدمات البريد والخدمات
المالية البريدية.

3- مكتب متابعة تأمين المنشآت البريدية.

2- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصالء وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب متابعة تطوير المنشآت القاعدية لتكثولوجيات
الإعلام والاتصالء

2- مكتب متابعة تطوير مجتمع المعلومات.
3-مكتب الإحصائيات ومتابعة تنفيذ مشاريع القطاع.
3- مصلحة الإدارة والوسائل. و تضم مكتبين (©2 :
1- مكتب المستخدمين والشؤون القانونية.,
2- مكتب الميزانية والوسائل العامة.

المادّة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 18 فبراير سنة 2019
والمتضمن تنظيم المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛ في مكاتب.

المادّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1442 الموافق 17 مارس
سنة 2021

وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزير المالية
إبراهيم بومزار أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة