8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 134-21 مؤَرّخ في 24 شعبان عام
2 الموافق 7 أبريل سنة 2021, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ
في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المر كزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وتنظيمهاء

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي؛ تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

1- الأمين العام؛ ويساعده أربعة (4) مديري دراسات؛
ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة
ومكتب البريد والاتّصال.

2- ديوان الوزير» ويتشكل من :

‎٠‏ رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بما يآتي :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

‏- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيمهاء

‏- برمجة زيارات عمل وتفقد الوزير وتحضيرها ومتابعة
القرارات المتخذة.

‏- تحضير نشاطات الوزير فى مجال العلاقات العمومية
والتشريفات وتنظيمهاء

‏- اقتراح سياسة الاتصال المؤسساتي للقطاع وت نذ تنظيم
علاقات الوزير مع وسائل الإعلام وتحضيرها ومتابعة النشاطات
المرتبطة بالقطاع في شبكات التواصل الاجتماعي؛

‏-تنظيم العلاقات ما بين القطاعات ومتابعة الأعمال
المقررة؛

‏- تنظيم علاقات الوزير مع مختلف الجمعيات والتنظيمات
المهنية - الاجتماعية وتحضيرها؛

‏- متابعة الإصلاحات وبرامج تطوير القطاع؛

‏- متابعة الشكاوى والعرائض.

‎٠»‏ أربعة (4) ملحقين بالديوان.

‏3- المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

‏4- الهياكل الآتية:

‏- المديرية العامة للتعليم والتكوين.

‏- المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
التي يحكمها نص خاصء

‏- مديرية الموارد البشرية؛

‏- مديرية المالية.

‏- مديرية الوسائل والممتلكات والعقود؛

‏- مديرية الحياة الطلابية.

‏- مديرية التعاون والتبادل الجامعي»

‏- مديرية الشبكات وتطوير الرقمنة.
- مديرية التتخطيط والاستشراف,.
- مديرية الشؤون القانونية.

‏المادّة 2 : المديرية العامة للتعليم والتكوين. وتكلف
بما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- تصميم السياسة الوطنية في مجال التعليم والتكوين
العاليين»

-تصميم استراتيجية تطوير التعليم والتكوين العاليين
في بعديهما الأكاديمي والمهني»

-اقتراح عناصر خارطة التكوين الجامعية, بالتنسيق
مع الهياكل المعنية.؛

- وضع نظام للتوجيه البيداغوجي للطلبة؛ بالاتصال مع
لهياكل والهيئات المعنية؛

- تحديد شروط إنشاء مؤسسات التعليم والتكوين
لعاليين ووحدات التعليم والتكوين والبحث التي تتشكل
منهاء

- إدارة وقيادة برنامج التعليم والتكوين العاليين في
طار تطبيق المقاربة الجديدة لتسيير الميزانية. بالتنسيق
مع الهياكل المركزية المعنية.

- تحديد شروط فتح مختلف ميادين وشعب وتخصصات
لتكوين وإغلاقها و تنظيمهاء والمصادقة على برامج التكوين
لعالي في الطور الأول والطور الثاني والطور الثالث,

- تحديد القواعد العامة وطرق مراقبة معارف وانتقال

-المشاركة فى كل دراسة تقييمية واستشرافية حول
تطوير التعليم والتكوين العاليين؛

-متابعة التكوين في العلوم الطبية في مرحلة التدرج وما
بعد التدرج؛

- وضع آليات تقييم عروض التكوين ومشاريع البحث
التكويني, والسهر على التقييم بصفة منتظمة.

-ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين العاليين
باسم الدولة.

- السهرء في مجال اختصاصهاء على ممارسة الوصاية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
وزارية أخرى.

- تحديد شروط إنشاء مؤسسات التكوين العالى الخاضعة
للقانون الخاص و منح التراخيص والاعتمادات لإنشائهاء

- السهر؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛ على احترام دفتر
الشروط الذي تخضع له مؤسسات التكوين العالي الخاضعة
للقانون الخاص.

- تحيين طرق التعليم وتنويعها وتكييفهاء

-السهر على حسن سير الهيئات البيداغوجية والعلمية
وتجديدهاء على مستوى مؤسسات التعليم والتكوين العاليين.
طبقا للتنظيم المعمول به؛

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

- وضع آليات تنظيم التربصات في الوسط المهني للشعب
والتخصصات المعنية؛

-السهر على احترام الشروط المطلوبة في مرافقة الطالب»
خاصة عن طريق الإشراف,.

- المشاركة في تقييم التعليم والتكوين العاليين والتصديق
على الشهادات وتأهيل مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لمنح الشهادات الوطنية.

- تحديد طرق وإجراءات التصديق والمعادلة والاعتراف
بالإجازات والشهادات الأجنبية؛
-إبداء رأي مسبق في مشاريع اتفاقيات الاعتراف بمعادلة
شهادات التعليم العالي الأجنبية التي تبرم بين لجزائر

والدول الأخرى»

-المشاركة فى تحديد المعايير المرتبطة بترقية الأساتذة
الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين

والباحثين الدّائمين.

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وتضم أربع (4) مديريات؛ وهي :
الطورين الأول والثاني»

1- مديرية التعليم في

- المساهمة فى اقتراح عناصر خارطة التكوين الجامعية
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- تصميم عناصر سياسة توجيه الطلبة وتحديد معايير
القبول والانتقال الخاصة بكل ميدان و شعبة وتخصصء

- إعداد مسارات التكوين فى مختلف المجالات التعليمية
للتكوين العالي.

-السهر على تحيين محتوى البرامج بهدف تكييفها
المستمر مع تطور المعارف والمهارات,

- تحديد دفتر شروط عروض التكوين والسهر على
تكييفها مع السياسة الوطنية للتعليم والتكوين العاليين؛

- تحديد معايير فتع الشعب والتخصصات في التكوين
العالي وغلقهاء

- متابعة سير الهيئات البيداغوجية والعلمية و تقييمهاء

-طلب إنجاز كل دراسة تقييمية واستشرافية في مجال
تطوير التعليم والتكوين العاليين.

- القيام بالتقييم الدوري لسير التكوين من غير
الطور الثالث,

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

-السهر على حسن سير مهمة الإشراف وتوسيع كل الدعائم
البيداغوجية والعلمية الضرورية.

- اقتراح طرق ووسائل تطوير أنماط التعليم؛ لاسيما
منها التعليم عن بعد؛

- المشاركة في إعداد برامج التكوين عن بعد وضمان

وتضم أربع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية للتعليم في الطور الأول, وتكلف
بمايآتي :

- تنفيذ معايير توجيه الطلبة وقبولهم وانتقالهم بالنسبة
لكل ميدان وشعبة وتخصص»

- تنفيذ مسارات التكوين في مختلف المجالات التعليمية
للتكوين العالي والسهر على تحيينها دورياء

- تنفيذ معايير فتح شعب التكوين والتذ ات المعنية
وغلقهاء

- تنسيق النشاطات البيداغوجية والعلمية فى الطور
لأول لمؤسسات التعليم العالي ومتابعتهاء

- تقييم التعليم الذي تقدمه مؤسسات التعليم العالي في
لطّور الأول.

-السهر على حسن سير مهمة الإشراف وتوسيع كل الدعائم
لبيداغوجية والعلمية الضرورية.

- تحديد الإطار العام للمراقبة و تقييم المعارف وانتقال

-اقتراح طرق ووسائل تدعيم التعليم عن بعد في الطور
لأول وتطويرة.

ب - المديرية الفرعية للتعليم في الطور الثاني وتكلف
بماياتي:

- تنفيذ معايير توجيه الطلبة والقبول والانتقال بالنسبة
لكل ميدان وشعبة وتخصص»

- تنفيذ مسارات التكوين في مختلف مجالات التكوين
العالي والسهر على تحيينها دورياء

-اقتراح طرق ووسائل تدعيم التعليم عن بعد في الطور
الثاني وتطويره.؛

- تنسيق النشاطات البيداغوجية والعلمية لمؤسسات
التعليم العالي ومتابعتهاء

- تنفيذ معايير فتح شعب التكوين والتخصصات المعنية
وغلقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- تقييم التعليم الذي تقدمه مؤسسات التعليم العالي في
الطور الثانى.

ج - المديرية الفرعية للعلوم الطبية والبيطرية؛ وتكلف
بما يآتي :

- تحديد معايير تأهيل المؤسسات من أجل ضمان التكوين
الطبي والبيطري»
- اقتراح كل تدبير في مجال تنظيم دراسات التكوينات
الطبية والبيطرية وتقييمهاء
- اقتراح كل تدبير تنظيمي في مجال تنظيم وبرمجة
التكوينات الطبية والبيطرية.؛ بالتشاور مع الهيئّات المعنية.
ووضعها حيز التنفيذ.
- المشاركة مع الهيئات المعنية والمؤسسات الجامعية
ي وضع إجراءات تقييم التكوين الطبي ومتابعتها حيز
التنفيذ؛
- السهر على أن تكون مراكز المحاكاة مناسبة وضرورية
للتكوين والتربصات.

- تنفيذ معايير توجيه الطلبة و قبولهم وانتقالهم؛

- السهر على التحيين الدوري لمسارات التكوين بالتشاور
مع قطاعي الصحة والفلاحة,

- تنسيق النشاطات البيداغوجية والعلمية لمؤسسات
التعليم العالي المعنية ومتابعتهاء

-المث ركة في تقييم الته يم الذي تقدمه مؤسسات
التعليم العالي في العلوم الطبية والعلوم البيطرية.

د - المديرية الفرعية للمدارس العلياء و تكلف بما يأتي :

- تنفيذ وتحديد شروط فتح مختلف الأقسام التحضيرية
في المدارس العليا والشعب والتخصصات, وكذا تأهيل برامج
التكوين العالي المطابقة لها وتنظيمها وغلقهاء

- تحديد معايير الالتحاق بمختلف الأقسام التحضيرية
للمدارس العلياء

- السهر على توسيع كل الدعائم البيداغوجية والعلمية
الضرورية؛

- متابعة سير المدارس العلياء

- تقييم التعليم الذي تقدمه هذه المؤسّسات.

- السهر على المطابقة التنظيمية لسير المدارس العليا.

2- مديرية التكوين في الدكتوراه؛ و تكلف بما يآتي :

-تصميم سياسة تطوير التكوين في الدكتوراه وتنفيذها
في إطار الأهداف المحددة للبرامج الوطنية للبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

-إعداد المخطط المتعدد السنوات للتكوين في الدكتوراه
بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- تحديد معايير تأهيل المؤسسات من أجل ضمان التكوين
في الدكتوراه.

- اقتراح فتح مدارس الدكتوراه.

-ضمان التقييم المنتظم للتكوين في الدكتوراه. واقتراح
كل تدبير يسمح بتطويره وضمان فعاليته.

- وضع الآليات العملية المناسبة لمتابعة السير الحسن
للتكوين في الدكتوراه؛ لاسيما إنجاز البحوث وإدماج طلبة
الدكتوراه في مخابر البحث والتقييم الدوري لأعمالهم؛

- إعداد واقتراح كل استراتيجية تهدف إلى ترقية البحث
التكويني في مؤسسات التعليم العالي,

- متابعة التكوين في الدكتوراه في العلوم الطبية وتقييمه
واقتراح كل تدبير يسمح بتطويرة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية. وهي :

|- المديرية الفرعية للتكوين في الطور الثالث, وتكلف
بمايآتي :

-اقتراح عناصر المخطط المتعدد السنوات للتكوين في
الدٌّكتوراه؛

- تحديد معايير تأهيل المؤسسات من أجل ضمان التكوين
في الدكتوراه.

- تحديد شروط تأهيل مختلف أنماط التكوين ومدارس
الدكتوراه؛

- اقتراح كل تدبير تنظيمي يتعلق بتنظيم وبرمجة
التكوين في الدكتوراه وتنفيذه؛

- اقتراح كل تدبير يتعلق بتنظيم دراسات التكوين في
الدكتوراه, و تقييمها وحسن سيرها.

ب - المديرية الفرعية للإقامة والدكتوراه في العلوم
الطبية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات لفتح مناصب الإقامة بالتنسيق مع
الهياكل المعنية ومصالح الوزارة المكلفة بالصحة.

- تنظيم المسابقات الوطنية للإقامة وإعداد النصوص
المطابقة لهاء

- متابعة اللجان البيداغوجية الوطنية المكلفة بإعداد
الأسئلة بغرض تزويد البنك الوطني للمعطيات بأسئلة
مسابقات الإقامة والمصادقة عليهاء

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

- تحيين الدليل الوطنى لطلبة الإقامة وطلبة الدكتوراه
في العلوم الطبّية.؛

- إعداد الحصائل وتحديد المؤشرات من أجل تقييم التكوين
في العلوم الطبية؛

- متابعة رعاية ميادين التربصات التى لا تستفيد من
أساتذة ذوي مصف الأستاذية.

-متابعة التكوين للحصول على شهادة دكتور في العلوم
الطبية.

ج - المديرية الفرعية للبحث التكويني؛ وتكلف
بمايأتي :

- إعداد برامج البحث التكويني وضمان متابعته وتقييمه؛

- تحديد واقتراح وسائل تنشيط و تطوير البحر* التكويني.

- إعداد إعلانات تقديم الطلبات لمشاريع جديدة للبحث.

- إعداد برنامج سنوي للبحث التكويني لكل مؤسسة
ولكل ميدان.

- إعداد الحصيلة السنوية للبحث التكوينى.

3- مديرية التكوين العالي؛ وتكلف بما يأتي :

- ضمان انسجام المنظومة الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين بواسطة ممارسة الوصاية البيداغوجية.

- تقييم تنفيذ الاتفاقيات ما بين القطاعات,
-السهر على احترام الإجراءات التشريعية والتنظيمية

لتي تحكم التكوين العالي الذي تقدمه مؤسسات التكوين
لعالى الخاضعة للقانون الخاص؛

- المشاركة فى إعداد الإطار القانونى لسير التربصات
لميدانية للطلبة وفى الوسط المهنى.

- التقييم الدوري لسير التكوين في جميع الأطوار ولدى
كل مؤسسات التعليم العالي الخاصة والخاضعة للوصاية

ِ غوجية.

- المشاركة, بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية؛
في إعداد المخطط الوطني للتكوين المتواصل للمكونين.
وضمان متابعته وتقييم تنفيذه.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي :

أ[ - المديرية الفرعية للوصاية البيداغوجية؛ وتكلف
بماياتي :

-السهر على ممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين العالى التابعة للدوائر الوزارية الأخرى.

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

-السهر على احترام الإجراءات المرتبطة بمنح الوصاية
البيداغوجية وممارستهاء

-ضمان التنسيق مع اللجان القطاعية للوصاية
البيداغوجية.

- التقييم الدوري لسير الوصاية البيداغوجية.

ب - المديرية الفرعية للمؤسّشسات الخاصة للتكوين
العالي» وتكلف بما يأتي :
قتراح الآليات والتدابير المناسبة لتشجيع مساهمة
ع الخاص في الجهد الوطني للتعليم العالي؛
إعداد التراخيص الضرورية لفتح مؤسسات التكوين
لعالى الخاضعة للقانون الخاص.
- اعتماد التكوين العالي الذي تضمنه مؤْسّسات التكوين
لعالى الخاضعة للقانون الخاص.
-التقي لتقييم الدوري لمدى احترام شروط فتح مؤسسات
لتكوين العالي الخاضعة للقانون الخاص والتكوينات التي

ج - المديرية الفرعية للتربّتصات والعلاقة مع المؤسسة.؛
وتكلف بما يأتي :

-السهر على حسن سير تربصات الطلبة في الوسط المهني
ومتابعتها ووضع الآليات الملائمة لذلك.

- السهر على تثمين وتعزيز العلاقة بين مؤسسات التعليم
العالي والقطاع الاجتماعي الاقتصادي من خلال التكفل
بحاجات التكوين الجامعى المتواصل.

-السهر على حسن سير التوجيه وإدماج الطلبة من أجل
فرص العمل الأحسن.

- ترقية روح المقاو لاتية وإنشاء النشاطات ذات الصّلة
- المساهمة في وضع أدوات وأجهزة الدعم لتحيين مرجعية
المهن الموجودة والتي يجب الاحتفاظ بهاء
-ضمان التحسين المستمر لنوعية الموارد البشرية
بواسطة إعداد سياسة ملائمة للتكوين المتواصل.
-المشاركة في وضع برامج التكوين المتواصل وضمان
4- مديرية الشهادات والمعادلات؛ و تكلف بما يأتي :
- السهر على ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم
والتكوين العاليين باسم الدولة.
- التصديق على الوثائق البيداغوجية التي تسلّمها
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

-تنفيذ سياسة القطاع في مجال الاعتراف بمعادلة
الشهادات الجامعية التي تسلّمها مؤسسات التعليم العالي
الأجنبية.

- إعداد وتطوير المعايير والشروط الضرورية بصفة
متواصلة من أجل الاعتراف بالشهادات التي تسلّمها مؤسسات
التعليم العالي الأجنبية.

- تحديد طرق وإجراءات التصديق والمعادلة والاعتراف
بالشهادات وبالإجازات الأجنبية؛ والسهر على عصرنتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين؛ وهما :

أ- المديرية الفرعية للشهادات؛ و تكلف بما يأتي :
-السهر على ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم
والتكوين العاليين باسم الدولة.
لسهر على احترام التنظيم المعمول به في مجال منح
لشهادا
- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة مع الشهادات

ادقة والته يق على الشهادات التي تسلّمها
لمؤسسات الجامعية.

- مسك البطاقية الوطنية للمتخرجين وشهادات التعليم
لعالي وتحيينها.
ب - المديرية الفرعية للمعادلات؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد قائمة شهادات التعليم العالي الأجنبية المعترف
بمعادلتها مع شهادات التعليم العالي الجزائرية وتحيينهاء
لفصل في طلبات الاعتراف بشهادات التعليم العالي
تسلّمها مؤسسات التعليم العالي الأآجنبية مع الشهادات
ي تسلّمها المؤسسات الجزائرية العمومية للتعليم العالي,

لفصل في طلبات الاعتراف بشهادات لتعليم العالي
تسلّمها مؤسسات التعليم العالي الجزائرية الخاضعة
للقانون الخاص.

- التصديق على الشهادات الجامعية الجزائرية والوثائق
لبيداغوجية ذات الصلة.

-مسك البطاقية الوطنية لشهادات الاعتراف بالمعادلة
المادّة 3 : مديرية الموارد البشرية.؛ وتكلف بما يأتى :

- المشاركة,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.؛ في إعداد
سياسة توزيع الموارد البشرية للقطاع؛ وتطويرها وتثمينهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- اقتراح السياسة العامة لتوظيف الأساتذة الباحثين
والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدائمين
وترقيتهم,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

-السهر على تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية التي
تخضع إليها المسارات المهنية لمستخدمي القطاع؛

-مساعدة المؤسسات تحت الوصاية فى تسيير المسارات
المهنية للمستخدمين وضمان المتابعة.

-تنظيم مع الهيئات المعنية دورات تقييم الأساتذة
الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
والباحثين الدائمين من أجل ترقيتهم؛

-تَئْذ تنظيم المسابقات الو طنية لتوظيف الأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين ومتابعة إجرائهاء

- تحديد معايير شغل المناصب العليا والوظائف العليا
وتقييم أداء الإطارات السامية في القطاع؛
إعداد الخطوط التوجيهية لبرامج تكوين مستخدمي
ع وتحسين مستواهم و تجديد معارفهم؛
لقيام, بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ بوضع نظام رقمي
لتسيير مستخدمي القطاع.؛
- تحديد آليات توزيع المناصب المالية لمستخدمي
القطاع على مستوى المؤسسات الجامعية والبحثية وإدارة
الخدمات الجامعية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- اقتراح كل نص ذي طابع تنظيمي يتعلق بالمسارات
المهنية لمستخدمي القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية للأساتذة والباحشثين. وتكلف
بمايأتي :

- تنفيذ سياسة توظيف الأساتذة الباحثين والأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدّائمين»

- تقييم عمليات تسيير الموارد البشرية المتعلقة بالتأطير
والبحث التي تقوم بها مؤسسات التعليم العالي والبحث
العلمى,

- إعداد سياسة تو زيع المناصب المالية وتعدادات الأساتذة
الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
والباحثين الدائمين على مستوى المؤسسات الجامعية
والبحثية. بالتنسيق مع المديرية العامة للتعليم والتكوين
والمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- تحديد معايير ترقية الأساتذة الباحثين والأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدائمين»
بالتنسيق مع المديرية العامة للتعليم والتكوين والمديرية
العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

-ضمان سير هيئات التقييم من أجل ترقية الأساتذة
الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
والباحثين الدائمين وتولّى أمانتهاء

- متابعة كل ملف محل نزاع مرتبط بالمسارات المهنية
للأساتذة الباحشين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين والباحثين الدّائمين, بالاتصال مع الهياكل المعنية.؛

- القيام بتوظيف الأساتذة والباحثين من جنسية أجنبية
ومتابعة مساراتهم المهنية.

- تفعيل بنك المعطيات لكفاءات القطاع من ضمن الأساتذة
والباحثين.

- تفعيل نظام تسيير آلي لاستعمال المناصب المالية
وحركية الأساتذة والباحثين ومتابعة مساراتهم المهنية؛
بالاتصال مع الهيكل المعني.

ب - المديرية الفرعية لمستخدمي الإدارة المركزية
ومؤسّسات القطاع؛ و تكلف بما يأتي :

- السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية التي
تخضع لها المسارات المهنية للموظفين الإداريين والتقنيين
وعمال المصالح والأعوان المتعاقدين على مستوى مؤسسات
لقطاع.؛

- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية فى تسيير المسارات
لمهنية لمستخدميهاء وضمان المتابعة.

-ضمان تسيير المسارات المهنية لمستخدمي الإدارة
لمركزية.

- المشاركة في وضع تسيير رقمي لمسارات مستخدمي
لقطاع,؛ بالتنسيق مع الهيكل المعني,

- إعداد النصوص التى تحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
لأعضاء المخت لمختصة في مجال ت تسيير مسارات مستخدمى
لقطاع, وكذا لجان الخدمات الاجتماعية.

- تنظيم اجتماعات لجان الطعن المختصة بالنسبة
لمستخدمي القطاع وتولّي أمانتها.

ج - المديرية الفرعية للإطارات؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح معايير التعيين في المناصب العليا والوظائف
العليا على مستوى القطاع.؛

- إعداد البطاقية القطاعية للمناصب والوظائف العليا
للقطاع. والشهر على ضمان شغلها القانوني؛

-متابعة الإجراءات المتعلقة بالتعيين في المناصب العليا
و في الوظائف العليا على مستوى الإدارة المركزية ومؤسسات
القطاع؛

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

-ضمان متابعة المسارات المهنية للإطارات السامية فى
القطاع؛

- اقتراح مؤشرات ومعايير تقييم أداء الإطارات؛

- إعداد تقرير تحليلي سنوي حول المعطيات المختلفة
المتعلقة بالإطارات.

د - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف؛ و تكلف بما يأتي :

-جمع العناصر لتحديد المحاور القطاعية التوجيهية
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي
القطاع؛

- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية في وضع مخططهم
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف وضمان المتابعة.

- تنفيذ مخططات التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف لمستخدمي الإدارة المركزية؛ وضمان تقييم فعاليتهم؛

- إعداد حصيلة سنوية للتقييم الكمي والنوعي لنشاطات
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف على مستوى
القطاع؛

- إعداد كل نص يتعلق بالتكوين المتخصّص وإطار تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنية لمستخدمي القطاع.

المادّة 4: مديرية المالية, وتكلف بما يأتي :
- إعداد ميزانية القطاع وتقييمهاء

-تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير المؤسسات تحت
الوصاية.

- تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز التابعة للإدارة
المركزية؛

-إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات لتطوير
القطاع في مجال المنشآت الأساسية والتجهيزات.

-تنفيذ التمويلات المحصل عليها لإنجاز أهداف
ومخططات تنمية القطاع؛

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي للقطاع.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية لميزانية التسيير. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية تسيير القطاع؛

-تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير المؤسسات
تحت الوصاية.

- تنفيذ ميزانية الإدارة المركزية ومسك محاسبتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

ب - المديرية الفرعية لميزانية التجهيزء وتكلف
بمايآتي :

- دراسة وتحضير المعطيات الضرورية لإعداد المشاريع
التمهيدية للمخططات السنوية والمتعددة السنوات لتطوير
القطاع؛

-تحضير ملفات تسجيل عمليات الاستثمار والتجهيز
وتحضير مقررات تفريدهاء

- القيام بتمويل ومتابعة تنفيذ ومراقبة برامج
الاستثمارات؛ وإعداد حصيلة تنفيذهاء

-ضمان تنسيق وتنفيذ نشاطات التخطيط وبرمجة
تطوير القطاع.

ج - المديرية الفرعية لمتابعة البناءات والتجهيزات
و التقييس؛ و تكلف بما يأتى :

- متابعة تنفيذ برامج استثمارات القطاع غير الممركزة.

- تحديد المحتوى المادي للاحتياجات التي تسمح بتحضير
الدخول الجامعي؛

- إنجاز تلخيص العناصر التقنية التي تسمح بإعداد
برامج ومخططات تطوير القطاع؛

- المبادرة بدراسات تحديد التكاليف ومقاييس المطابقة
لتنفيذ برامج الاستثمارات.

-مساعدة مختلف المتدخلين في القيام بعمليات
الاستثمار.

د - المديرية الفرعية لمراقبة التسييرء وتكلف
بماياتي :

- ضمان مراقبة التسيير المالى والمحاسبى للمؤسشسات
تحت الوصاية.

- المشاركة في تحديد وتنفيذ إجراءات التسيير المادي
والمالي والمحاسبي؛

- متابعة التقارير التى تُعدها مؤسسات وأجهزة الرقابة
واستغلالها.ء

- المشاركة, بالتنسيق مع الهياكل المعنية. في اقتراح
تدابير تحسين التسيير المادي والمالي والمحاسبي.

المادّة 5 : مديرية الوسائل والممتلكات والعقود؛ وتكلف
بما يأتي :

-تزويد الإدارة المركزية بالوسائل المادية وضمان
تسييرهاء

- الشهر على ترشيد استعمال وسائل القطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

-السهر على المحافظة على الممتلكات التابعة للقطاع
والقيام بعصرنة متابعتهاء

-مساعدة المؤسسات تحت الوصاية في إجراءات إعداد
الصفقات والعقود.

-ضمان سير اللجنة القطاعية للصفقات العمومية والسهر
على احترام إجراءات إعداد العقود.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ و تكلف بما يأتى :

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل المادية؛

- وضع آليات وتدابير ترشيد استعمال الوسائل المادية
للإدارة المركزية, وضمان تنفيذها وتطويرها؛

-ضمان أمن ونظافة وصيانة الممتلكات المنقولة
والعقارية للإدارة المركزية؛ بالاتصال مع الهيكل المعني؛

- ضمان جرد الممتلكات المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية؛

- تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية.

-الشهر على ضمان جرد الممتلكات المنقولة والعقارية
لمؤسسات القطاع.؛

- اقتراح تدابير ترشيد استعمال الوسائل المادية على
مستوى مؤسسات القطاع.؛

- إجراء تقييم دوري لاستعمال الوسائل واقتراح تدابير
التقويم والتحسين المناسبة.

ب - المديرية الفرعية لممتلكات القطاع,؛ وتكلف
بمايأتي :

- تقييم حالة ممتلكات القطاع والسهر على المحافظة
عليهاء

- متابعة عملية تحويل الممتلكات.

- إعداد بطاقية للممتلكات العقارية الموجودة وتحيينها
دورياء

- ضمان الوضعية القانونية لممتلكات القطاع ومتابعة
الإجراءات المتعلقة بالتسوية.

-عصرنة آليات متابعة وضعية ممتلكات القطاع.
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

-السهر على متابعة تطبيق المقاييس التقنية والتنظيمية
في مجال صيانة ممتلكات القطاع والمحافظة عليهاء

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

- إعداد بطاقية السكنات الوظيفية التابعة للقطاع والقيام
بتحيينها دوريا.

ج - المديرية الفرعية للصفقات والعقود. وتكلف
بمايأتي :

-ضمان سير اللجنة القطاعية للصفقات العمومية ومسك
أمانتهاء

- ضمان تنفيذ الصفقات والعقود ومتابعتهاء

- مسك البطاقية القطاعية للمتعاملين.

- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية في إجراءات إبرام
الصفقات والعقود.

المادّة 6 : مديرية الحياة الطلابية؛ و تكلف بما يأتى :

- تصميم عناصر استراتيجية قطاعية ترمي إلى تحسين
ظروف حياة الطلبة ودراستهم في مؤسسات التعليم العالي
والخدمات الجامعية.

-المشاركة فى تحديد السياسة القطاعية فى مجال تطوير
الخدمات الجامعية وضمان تقييمها الدوري»

- قيادة إصلاح النظام الوطني للخدمات الجامعية. بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

-ضمان متابعة إصلاحات القطاع في مجال الخدمات
الجامعية,
- إدارة وقيادة برنامج الحياة الطلابية في إطار تطبيق
المقاربة الجديدة لتسيير الميزانية, بالتنسيق مع الهياكل
المركزية المعنية.
- إنجاز أو طلب إنجازء عند الحاجة, دراسات تقييم نوعية
الخدمات وسير النظام الوطني للخدمات الجامعية.
- السهر على الانسجام الشامل لأهداف الخدمات الجامعية
ونشاطاتها ووسائلهاء

-ضمان تحليل وتلخيص أشغال التقييم والحصائل والتقارير
المنجزة من طرف الهيئات المؤهلة للتقييم في مجال الحياة
الطلابية؛

- السهر على تحسين نوعية الخدمات لفائدة الطلبة.
- ترقية النشاطات الرياضية والثقافية والترفيهية لفائدة
الطلبة وتطويرهاء بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.؛
-مسك سجل قطاعى للجمعيات الطلابية والرياضية
والثقافية والنوادى العلمية.
- إعداد برامج الوقاية من الأخطار في مؤسسات القطاع.
بالاتصال مع الهيئات المعنية وتنسيق تطبيقهاء

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

-ضمان تنظيم الوقاية الصحية للطلبة. مع الهياكل
المختصة للصحة العمومية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية لظروف الدّراسة ومعيشة الطلبة؛
وتكلف بماياً يا

-ضمان مرافقة الطلبة في جميع الفضاءات الجامعية عند
التحاقهم بالتعليم العالي؛

-ضمان استقبال الطلبة الأجانب المسجلين بانتظام في
مؤسسات التعليم العالي,

- ترقية نظام للإعلام والتوثيق لفائدة الطلبة؛ بالاتصال
مع المؤسسات والهياكل المعنية.

-السهر على متابعة سير نشاطات الخدمات الجامعية
وتقييمه خاصة في مجال الإطعام والإيواء والمنح طبقا للمعايير
المطلوبة.

-المشاركة في نشر كل معلومة تتعلّق بالمقاو لاتية لفائدة
الطّلبة وفرص العمل والإدماج المهني للمتخرجين.

ب - المديرية الفرعية لنوعية الخدمات الجامعية.
وتكلف بما يأتي :
- اقتراح التدابير الرامية إلى تحسين نوعية الخدمات
لفائدة الطلبة.
-إعداد وتنفيذ نظام معلومات حول الخدمات الجامعية.
بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية.
- القيام أو طلب القيام بكل دراسة استشرافية من أجل
تطوير الخدمات الجامعية.

-القيام بكل عملية تقييم لأنشطة الإقامات الجامعية
واقتراح كل تدبير يرمي إلى تحسين تنظيمها وسيرهاء

-اقتراح كل تدبير لترشيد استعمال الموارد البشرية
والمادية والمالية المرصودة للخدمات الجامعية.

وتكلة بمايأتي :

-ضمان متابعة نشاطات التنشيط فى الوسط الجامعى.
لاسيماالعلمية منها والثقافية والرياضية والترفيهية
لفائدة الطلبة؛

- تنظيم نشاطات التبادل العلمي والثقافي التي تطورها
المؤسسات الجامعية على المستوى المحلي والجهوي
والوطني وتنسيقهاء

- مرافقة الطلبة لإنشاء نواد علمية وجمعيات ثقافية
ورياضية في الوسط الجامعي.

- جمع المعطيات الخاصة بالجمعيات الطلابية المعتمدة
ومعاينة نشاطاتها المرتبطة بظروف الدراسة والمعيشة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

د - المديرية الفرعية للوقاية الصحية والأمنية في
الوسط الجامعيء وتكلف بما يأتي :

- ضمان تنظيم الوقاية الصحية للطلبة. مع الهياكل
لنظافة والأمن؛
- المساعدة في وضع دليل الوقاية من الأخطار لفائدة
لطلبة؛ بالتنسيق مع الهياكل المتخصصة.
- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات في مجال
لوقاية من الأخطار وتنسيق تطبيقهاء
- السهر على تطبيق التدابير التي يفرضها التنظيم
لمعمول به في مجال الوقاية من الأخطار والأمن في مؤسسات
لتعليم العالي والإقامات الجامعية.

- دعم تنظيم حملات التوعية والإعلام والوقاية. وخاصة
فى مجالات الصحة والنظافة والأمن والوقاية من الأخطار
في مؤسسات التعليم العالي والإقامات الجامعية.

- المساهمة في إجراءات مرافقة وإدماج الطلبة ذوي
الاحتياجات الخاصة.

المادة 7: مديرية التعاون والتبادل الجامعي. وتكلف
بمايأتي :

ب ن متابعة تنفيذ مخ ات التكوين وت ين
المستوى في الخارج في إطار الحركية الدّولية؛ بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

-تحضير وتنفيدذمة ت تكوين الطلبة الأجانب فى
مؤسسات التعليم العالي الجزائرية؛ بالتنسيق مع الهياكل
المعنية. وضمان متابعتهاء

- البحث عن الإمكانيات والفرص المتاحة فى مجال
التعاون والشراكة.

- رصد التمويلات الدّولية التى يمكن المؤسسات الجامعية
والبحثية الاستفادة منهاا ضمن برامج التبادل والتعاون.

-السهر على تنفيذ اتفاقات التعاون فى الميادين التابعة
للقطاع؛ وضمان تقييمهاء

- اقتراح الآليات التي تسمح بمساهمة الجالية العلمية
الجزائرية المقيمة بالخارج في الجهد الوطني للتكوين
والبحث؛

-رصد أنظمة التعليم العالي والبحث العلمي في العالم؛
وإعداد بنك معطيات خاص بالعملية.

-اقتراح كل نص تنظيمي ذي علاقة بمهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

وتضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي :

‎-١‏ المديرية الفرعية لحركية الطلبة والمستخدمين.
وتكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ مخططات التكوين و تحسين المستوى في الخارج,
بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

‏- ضمان متابعة الطلبة المستفيدين من المنح والأساتذة
والباحشثين؛ والمستخدمين المستفيدين من التكوين أو
تحسين المستوى في الخارج؛ و ذلك بالاتصال مع القطاعات
المعنية والكفاءات الجزائرية المقيمة بالخارج؛ مع تفضيل
التمويلات الخارجية.

‏- تقييم الاحتياجات فيما يخص تمويل التكوين وتحسين
المستوى في الخارج؛

‏- تحيين بطاقيات الطلبة المتحصلين على المنح والأساتذة
والباحثين. وكل المستخدمين المستفيدين من التكوين أو
تحسين المستوى في الخارج؛

‏- اقتراح أي نصٌ تنظيمي يحدد تنظيم التكوين وتحسين
المستوى وسيره في الخارج, وتقديم تصوّر حول تكييف
النصوص القانونية المعمول بها في هذا المجال مع قوانين
الشركاء المانحين لمنح التعاون.

‏ب - المديرية الفرعية للطلبة الأجانب, و تكلف
بما يأتي :

‏- تحديد البرنامج السنوي لتكوين الطلبة الأجانب في
الجزائر. بالتشاور مع المؤسسات الجامعية والهيئات
المعنية.

‏- دراسة واقتراح أي عملية تهدف إلى تنظيم التعاون في
مجال تكوين الطلبة الأجانب و تشجيعه.

‏- تنفيذ البرنامج السنوي للمنح لفائدة الطلبة الأجانب.
بالتشاور مع وزارة الخارجية وبالتنسيق مع مؤسسات
التعليم العالي وإدارة الخدمات الجامعية.

‏- متابعة تنفيذ نشاطات تكوين الطلبة الأجانب وضمان
المتابعة البيداغوجية.

‏- إعداد بطاقية الطلبة والمتربّصين والمتخرجين الأجانب
وضبطها دوريا.

‏ج - المديرية الفرعية للشراكة الجامعية والبحثية.
وتكلف بما يأتي :

‏- البحث عن فرص التعاون والشراكة ذات الطابع الدّولي
في مجال التكوين والبحث وترقيتهاء

‏- تحضير اتفاقات التعاون والشراكة الدولية, والسهر على
تنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

‏8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

‏-اقتراح وتدذ تنفيذ التدابير التي من شآنها ضمان ظهور
المؤسسات الجامعية والبحثية على المستوى الدولى.

‏- مرافقة المؤسسات الجامعية والبحثية في تحضير وإبرام
اتفاقات التعاون مع المؤٌسّسات الجامعية والبحثية الأجنبية
والهيئات والمنظمات الدولية.

‏-مرافقة المؤسسات الجامعية والبحشية في الاندماج
ضمن الشبكات الدّولية التي تتماشى مع التوجهات
الاستراتيجية للبلاد.

‏- جمع وتجميع كل المعطيات المتعلقة بمشاركة القطاع
ضمن اللجان المشتركة بين الحكومات للتعاون,

‏- العمل على استقطاب الخبرة الدّولية من أجل امتلاك
المعارف والتقنيات الضرورية للابتكار أو العصرنة.

‏- إعداد و تنفيذ سياسة للمساهمة الفعالة للجالية العلمية
الوطنية المقيمة بالخارج في ميادين التكوين والتأطير
البيداغوجي والبحث.

‏د - المديرية الفرعية لبرامج التعاون الجامعي
والبحشي؛ وتكلف بما يأتي :

‏- البحث عن فرص التعاون مع المنظمات الدّولية والجهوية
وترقيتهاء

‏- تمكين المؤسسات الجامعية والبحثية من كل المعلومات
المتعلقة بفرص التعاون التي تتيحها المؤسسات والمنظمات
الدّولية والجهوية.

‏- وضع التدابير والآليات التي من شأنها تقوية مشاركة
المؤسسات الجامعية والبحشية في برامج التعاون التي
توقّرها المؤسسات والمنظمات الدّولية والجهوية.

‏-نشر كل دراسة تنجزها هذه المؤسسات والمنظمات
وكذا كل معلومات أخرى مفيدة لمؤسسات القطاع.

‏- ضمان مشاركة القطاع الفعالة ضمن نشاطار»
والهيئات الدّولية ومتابعتهاء

‏- تشجيع مشاركة مؤسسات القطاع, في مجال التمثي
لدولى, فى المناصب المخصّصة قانونا للجزائر أو المعروضة
للتنافس الدّولى.

‏- ضمان تنفيذ تو صيات أن شغال الندوات الدولية حول
لإشكاليات الكبرى للتعليم العالي والبحث العلمي وتحليلم
ومتابعتهاء

‏- تحضير الملفات وتهيئة الشروط الضرورية لمشاركة
لقطاع في الأحداث العلمية الدولية الكبرى.

‏المادّة 8 : مديرية الشبكات وتطوير الرقمثة؛ وتكلف
بما يأتي :

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

-تصميم استراتيجية القطاع وتحديدها والمصادقة عليها
في مجال تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال لأغراض
التعليم والبحث, وضمان تنفيذها و تقييمهاء

-دعم ومرافقة تطوير القطاع في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتكنولوجيات الإعلام والاتصال للتعليم والبحث؛

- ترقية التسيير الأمثل لموارد الإعلام الآلي والاتصال
للقطاع؛ من خلال تسهيل الوصول إلى أدوات قوية وخدمات
عالية الجودة, على أسس تكنولوجية متقدمة وبنية تحتية
فعالة.؛

- تحديد السياسة القطاعية فى مجال تأمين الهياكل
القاعدية و أنظمة الإعلام الخاصة بالقطاع؛

-دعم الإدارة المركزية ومؤسسات القطاع من أجل تطوير
الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطلبة والأساتذة والباحثين
وعمال التأطير والدعم والمواطن.

-قيادة وتنفيذ النظام المعلوماتي المؤسساتي للقطاع
مع ضمان تطويره واستغلاله وتسييره وصيانته؛

-المساهمة فى ترقية وتطوير الشبكة الأكاديمية والبحثية
للقطاع. وشبكات التواصل الاجتماعي للمؤسسات تحت
الوصاية.

-تنظيم اليقظة الاستراتيجية والإعلامية ومتابعة
التطورات المفاهيمية في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
للتعليم والبحث؛

- وضع سياسة تكوينية للمستخدمين المكلفين
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال للتعليم والبحث في القطاع؛
بالتشاور مع الهياكل المعنية؛

- اقتراح كل نصّ تنظيمي ذي علاقة بمهامها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية للهياكل القاعدية والشبكات؛
وتكلف بما يأتي :

-ضمان إدماج الهياكل القاعدية والأنظمة والشبكات
المعلوماتية.

-ضمان الاستغلال الأمثل للموارد المعلوماتية للقطاع في
إطار ميثاق.

-إجراء الدراسات من أجل إعداد دفاتر المواصفات التقنية
للشبكات المحلية و التجهيزات المعلوماتية للمؤسسات.

-ضمان اليقظة المفاهيمية والتكنولوجية فى مجال
البنية التحتية والأنظمة والشبكات المعلوماتية وجودة الخدمة.
بهدف تأهيلها دوريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

ب - المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام؛ و تكلف بما يأتي :

- السهر على تسيير النظام المعلوماتي المدمج
للقطاع وصيانته وتطويرة؛

- جرد التطبيقات المعلوماتية المطورة أو المكتسبة
من طرف مؤسسات القطاع والتصديق عليها من أجل دمجها
ضمن النظام المعلوماتي المدمج, مع المحافظة على حقوق
المؤلف والحقوق المجاورة.

- ضمان إنتاج الخدمات عبر الإنترنت وترقيتها لفائدة
الأسرة الجامعية والمواطن فى إطار الحكومة الإلكترونية.

- وضع مجموع العناصر المساهمة في تسيير المعلومة
ونشرها داخل القطاع؛

-تسيير الموقع الإلكتروني للوزارة ومتابعة المواقع
الإلكترونية لمؤسسات القطاع؛

- وضع نظام للتسيير الإلكترو ني للوثائق على مستوى
الإدارة المركزية والشهر على تنفيذه وتطويره.

ج - المديرية الفرعية للأمن المعلوماتي. و تكلف
بمايأتي :

- السهر على ضمان الأمن المعلوماتي للقطاع طبقا للقواعد
المطبقة., من خلال وضع مخططات الأمن المادي لمواقع
الإعلام الآلي, وضمان تطبيقهاء

- وضع سياسة لحماية النظام المعلوماتي المدمج للقطاع
وتنفيذهاء

- وضع آليات تصفية المحتويات.

- تطوير طرق و وسائل تحديد الآليات الوقائية والعلاجية
لمعالجة الهشاشة والتنبيهات والهجمات على الشبكات
والأنظمة المعلوماتية للقطاع؛

-ضمان حماية الأنظمة المعلوماتية للقطاع؛

-ضمان اليقظة المفاهيمية والتكنولوجية في مجال أمن
المعلومات وجودة الخدمة المقدمة. بهدف تأهيلها دوريا.

د - المديرية الفرعية لأنظمة دعم المعرفة والرقمنة.
وتكلف بمايآتي :

- تعزيز إنشاء المحتويات البيداغوجية لدعم التكوين
الحضوري في إطار ميثاق بيداغوجي وطنيء

- مرافقة إقامة التعليم عن بعدء

-الإشراف على حوسبة المكتبات الجامعية وربطهافيما

- قيادة أعمال إنشاء المكتبات الافتراضية وتعزيزها
وربطها بالشبكة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- ترقية إنشاء الإعلام العلمي والتقني ونشرة؛

- تعزيز إنتاج الأدوات الرقمية للأعمال التطبيقية للطلبة.

المادّة 9 : مديرية التتخطيط والاستشراف. وتكلّف
بما يأتي :

- وضع أنظمة التحليل والتخطيط وفقا للأهداف والنتائج
الكفيلة بضمان اليقظة الاستراتيجية.

-ضمان إعداد و متابعة تنفيذ المؤشرات الكمية والنوعية
المتعلقة ببرامج القطاع المرتبطة بالتعليم والبحث والحياة
الطلابية والحوكمة.

-رصد التطوّرات والمؤشرات على الصعيد الدولي في
مجالات التعليم والبحث والحياة الطلابية والحوكمة الجامعية
وكذا العمل على إدماجها ضمن مخطّطات تطوير القطاع؛

- المشاركة في تقييم مشاريع وأعمال القطاع من حيث
الجدوى والتناسق والفعالية والنجاعة والأثر والاستمرارية.

- وضع معايير ضمان الجودة في القطاع ومتابعة تطبيقهاء

- القيام بالتحاليل والتلاخيص والدراسات الاستشرافية
المرتبطة بتطوير القطاع؛

-ضمان جمع المعطيات الإحصائية الخاصة بالقطاع
وتنظيمها وحفظهاء

- إجراء دراسات إحصائية متعلّقة بتطوّرات القطاع في
الميادين المختلفة.

- تصميم مخطط تطوير شبكة مؤسسات التعليم العالي
والبحث العلمى والخدمات الجامعية على المدى القصير

والمتوسط والبعيد, ومتابعة تنفيذه؛

- تزويد هياكل الإدارة المركزية بالتقديرات ذات الصّلة
بمهامها والتي تساعدها في اتّخاذ القرار ,

- وضع منظومة النجاعة ومتابعتها وترقيتهاء

- اقتراح أي نص تنظيمي ذي علاقة بمهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للإحصائيات والتحليل. وتكلف
بما يأتي :

- تنظيم جمع المعطيات الإحصائية للقطاع عبر وضع
نظام مركزي موحد لهاء

- معالجة المعطيات الإحصائية وتخزينها ضمن بنوك
معطيات مرجعية؛ وضمان سيرها وتحيينها وتحليلها.ء

- إعداد منشورات دورية عن نتائج تحليل المعطيات
الإحصائية الخاصة بالقطاع.

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

- رصد التقنيات الحديثة فى مجال التحليل الإحصائى
والعمل على اعتمادها. بالتعاون مع المؤسسات والهيئات
المختصة. لتحسين نوعية جمع المعطيات وتحليلهاء

-المشاركة, فى إطار ضبط التدفقات الطلابية؛ فى تحديد
ووضع أنظمة توجيه الطلبة, بالتشاور مع الهياكل المعنية.

ب - المديرية الفرعية للتقييم وضمان الجودة؛
وتكلف بما يأتي :

-الإشراف على عمليات التقييم الدّوري لمشاريع وأعمال
القطاع من حيث الجدوى والتناسق والفعالية والنجاعة
والأثر والاستمرارية.

- إعداد منشورات دورية حول نتائج التقييم ونشرهاء

- رصد التطوّرات الحاصلة في تقنيات التقييم وضمان
إدراجها ضمن مناهج العمل.

- مرافقة الإدارة المركزية والمؤسسات تحت الوصاية فى
مجال التقييم عبر التكوين وتوفير الدلائل والمناشير
المتعلقة بتقنيات ا لتقييم؛

- متابعة ضمان الجودة في القطاع وتنفيذه وتعزيزه
بالتنسيق مع الهيئات المعنية والمؤسسات الجامعية
والبحثية والخدماتية.

- تنسيق كل النشاطات المرتد تبطة بضمان الجودة فى
مؤسسات القطاع ومتابعتها والعمل على انسجامها.

ج - المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية؛ وتكلف
بما يأتي :

-إجراء دراسات استشرافية حول التطورات الكمية
والنوعية ذات الصّلة بمهام التعليم العالي و البحث العلمي
والحوكمة.

- تعزيز قدرات المحاكاة وإعداد سيناريوهات استشرافية
فيما يخص خارطة التكوين الجامعية و مستقبل الموارد فى
القطاع؛

- إعداد مناهج العمل و ترقيتها لفائدة الإدارة المركزية
ومؤسسات القطاع.

- إعداد التقديرات الكمية والنوعية على المدى القريب
والمتوسط والبعيد؛ في مجال الموارد والتدفقات, بالتنسيق
مع الهياكل المعنية.

-تصميم لوحات القيادة واستغلالها لتزويد هياكل الإدارة
المركزية بعناصر التوجيه المتاحة.

- وضع المؤشرات المساعدة على اتّخاذ القرار ومتابعتهاء

-المشاركة في عمليات تقييم مشاريع القطاع من حيث
الجدوى والتناسق والفعالية والنجاعة والأثر والاستمرارية.

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

- وضع الآليات المناسبة., بالتنسيق مع الهيئات المعنية.
لرصد وضعية منتوج التعليم العالي, لاسيما خريجي المدارس
العليا وحائزي الدكتوراه.

المادّة 10 : مديرية الشؤون القانونية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحضير مشاريع الذ ص التشريعية والتنظيمية
التي تدخل ضمن إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع,؛ ومتابعة
إجراءات المصادقة عليهاء

-إبداء الرأي في مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تقترحها الهياكل المعنية.

-ضمان مشاركة القطاع في العما التشريعي وا لتنظيمي
للحكومة.

- ضمان تقديم الاستشارة والخبرة والمساعدة القانونية
لفائدة الإدارة المركزية والمؤسسات تحت الوصاية.

- معالجة قضايا المنازعات التى تكون الإدارة المركزية
طرفا فيهاء ومتابعتها أمام الجهات القضائية المختصة.

-ضمان اليقظة القانونية وتحرى المعلومة القانونية
ضمان نشرهاء
ء كل دراسة قانونية وعمل بحثشي ذوي صلة
بنشاطات القطاع.

ن تسيير أرشيف الإدارة المركزية ووثائقها

وتضم أربع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

- إعداد النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات تحت
الوصاية وعملهاء

-اقتراح النصوص التطبيقية للنصوص التشريعية
والتنظيمية ذات العلاقة بالقطاع وتحيينهاء بالتنسيو
مع الهياكل المعنية.
“ل ص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بنشاطات القطاع وتقنينهاء

-اقتراح كل تدبير هدفه تحسين عمل الإدارة المركزية
وحسن سير المؤسسات تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والمنازعات؛ وتكلف بما يأتي :

-تحضير مشاريع الذ ص التشريعية والتنظيمية
التي تدخل ضمن إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع؛ ومتابعة
إجراءات المصادقة عليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

-ضمان مشاركة القطاع في العمل التشريعي والتنظيمي
للحكومة, بدراسة النصوص المقدمة وفحصها وإبداء الرأي

- القيام بكل أعمال البحث والدراسة في مجال الإدارة
والقانون»

- المشاركة في الدراسات المرتبطة بإصلاحات القطاع؛
لاسيما فى جوانبها القانونية.

- مساعدة الإدارة المركزية فى التكفل بالقضايا المدنية
والإدارية التي هي طرف فيها أمام الجهات القضائية المختصة.؛

- ضمان المساعدة القانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية.

ج - المديرية الفرعية للمراقبة واليقظة القانونية؛
وتكلف بما يآتي :

- ضمان انسجام المشاريع التمهيدية واقتراح النصوص
التي تعدّها هياكل الإدارة المركزية, والسهر على مطابقتها
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له أثر مباشر
على نشاطات القطاع واستغلاله وتقييمه.؛

-اقتراح نصوص تطبيقية للنصوص التشريعية المعمول
بها ذات الصلة بنشاطات القطاع؛

-اقتراح كل تدبير هدفه تحسين عمل الإدارة المركزية
وحسن سير المؤسسات تحت الوصاية.

- إبداء الرأي في مطابقة مشاريع الاتفاقيات التي تبرمها
هياكل الإدارة المركزية والمؤسسات تحت الوصاية للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

د - المديرية الفرعية للأرشيف والوثائق, و تكلف
بماياتي:

-السهر على المحافظة على أرشيف الإدارة المركزية
باستعمال التقنيات الملائمة.

- جمع كل وثيقة قانونية ذات علاقة بنشاط القطاع
وحفظها ونشرهاء

-اقتراح مخطط رئيسي للتسيير والحفاظ على أرشيف
القطاع ومتابعة تنفيذه. بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

-السهر على نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع و/أو التي تهمه وتعمل على
تقنينها؛

- السهر على إعداد مصنف النصوص ذات الطابع التشريعي

والتنظيمي المتعلق بنشاط القطاع وتحيينه ونشره
باستعمال كل الوسائل والتقنيات المناسبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

-تصميم وإعداد النشرة الرسمية للقطاع والقيام بنشرها
وتوزيعها.

المادّة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي في مكاتب بموجب قرار مشترك بين
وزير التعليم العالي والبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ في حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي على مؤسسات القطاع وأجهزته.
كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 13 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي, المعدل.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

7

