8 أبريل سنة 2021 م

أوامهر

أمر رقم 04-21 مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1442 الموافق
8 أبريل سنة 2021,؛ يعدل ويتمم الأمر رقم 106-76
المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ء؛ لاا سيما المواد 139 و1429 و198 و2249

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤَرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لمعاشات العسكرية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 1-76 وُرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن مهام
وتنظيم الاحتياط؛

- وبمقتضى الأمر رقم 2-76 ورّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن القانون
الأساسي لضباط الاحتياط؛ المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 83- وُرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 96 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 2-83 رخ في 2رمضان عا
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد, المعد
والمتمم؛ لاسيما المادة 66 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 3-83 رخ في 2رمضان عا
فق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
نية. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 88 منه.

لقانون رقم 1-90 رخ في 26 رمضان عام
فق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في
6 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1993, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد
والشهيد.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة
الوطنية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

- وبعد الأخذ بقرار المجلس الدستوري.

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396
الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية, المعدل والمتمم.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و5 و6 و11 و13 و14
و16 و20 و21 و30 و34 و35 و37 و39 مكرر و43 و63 و63
مكرر من الكتاب الأول الذى عنوانه "معاشات التقاعد
العسكرية" من الأمر رقم 106-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه, وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : لا يعتبر أيتاما قصراء عند تطبيق هذا الأمرء
إلا الأولاد الشرعيون الأيتام غير المتزوجين الذين لم يبلغوا
سن ثمانية عشر (18) عاماء وحتى بلوغهم سن واحد
وعشرين (21) عاما كاملا بالنسبة للطلبة الذين يتابعون
دراستهم. وحتى بلوغهم سن خمسة وعشرين (25) عاما
كاملا بالنسبة للذين أبرم بشأنهم عقد تمهين يقضي بمنحهم
أجرا يقل عن نصف الأجر الوطني الأدنى المضمون.

غير أنهم يُعدّون أو لادا شرعيين. في مفهوم هذا الأمرء
الأولاد القصّر الذين ينحدرون من الزواج السابق لأحد
الزوجين الباقي على قيد الحياة. والأو لاد القصر الذين هم في6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

كفالة العسكري أو المستخدم المدني الشبيه. عندما يكون
المتوفىء في الحالتين. معيلهم قبل وفاته. وتعتبر أيضاء في
حكم الأولاد القصّرء البنات العازبات أو المطلقات, قبل وفاة
المتوفى, غير الأجيرات أو اللاي لا يفوق دخلهن الأجر
الوطني الأدنى المضمون. مهما يكن سنهن.

1

(الباقي بدون تغيير) ص
"المادة 5 : يستحق المعاش :

1- العسكريون والمستخدمون المدنيون الشبيهون الذين
أكملوا خمس عشرة (15) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية

غير أنه؛ لا يقبل في التقاعد. إلاّ بناء على طلب يوافق
عليه, الضباط وضباط الصف العاملون الذين لم يكملوا
خمسا وعشرين (25) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية.
والمستخدمون المدنيون الشبيهون الذين لم يبلغوا سن
ستين (60) عاماء أو الذين لم يحالوا على وضعية العجز. أو
الذين تم إنهاء خدمتهم بصفة نهائية في صفوف الجيش
الوطني الشعبي بسبب أمراض أو جروح حصلت أثناء
عمليات أو تمارين مناوراتية أو تدريبية؛ أو نتيجة عمل
إرهابي, أو اعتداء وقع في إطار الخدمة أو بمناسبة الخدمة.

تطبق الشروط المنصوص عليها في الفقرة السابقة
المتعلقة بالمستخدمين المدنيين الشبيهين ابتداء من تاريخ
أول جانفي سنة 2023

فيما يخص ضباط الصف المتعاقدين الذين
لم يكملوا تسع عشرة (19) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية
فعلية. ورجال الصف المتعاقدين الذين لم يكملوا خمس
عشرة (15) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية.؛ أو الذين
لم يحالوا على وضعية العجزء أو الذين تم إنهاء خدمتهم
بصفة نهائية في صفوف الجيش الوطني الشعبي بسبب
أمراض أو جروح حصلت أثناء عمليات أو تمارين مناوراتية
أو تدريبية. أو نتيجة عمل إرهابي, أو اعتداء وقع في إطار
الخدمة أو بمناسبة الخدمة.؛ فإنهم لا يقبلون في التقاعد إلا
بعد انتهاء عقودهم. ‎١‏

يمكن رجال الصف المتعاقدين؛ بعد تأدية خمس عشرة
(15) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية. الإمضاء على
عقد أخير ونهائي لإعادة التجنيد لمدة أربع (4) سنوات.
و في هذه الحالة, لا يقبلون في التقاعد إلا بعد انتهاء هذا العقد
الأخير والنهائي.

2- تلقائياء بالنسبة للمستخدمين المدنيين الشبيهين
الذكور الذين بلغوا ستين (60) عاماء إلا إذا أبقوا بسبب
الخدمة؛ أو بناء على طلب مقبول للابقاء فى الخدمة لمدة
أقصاها خمس (5) سنوات. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

3- تلقائياء بالنسبة للمستخدمين المدنيين الشبيهين من
الإناث, حسب شرط السن المحدد فى الفقرة السابقة؛ تخفّض
منه خمس (5) سنوات., إلا إذا أبقوا بسبب الخدمة. أو بناء
على طلب مقبول للابقاء في الخدمة لمدة أقصاها خمس (5)
سنوات,؛ وتستفيد اللاتي ربيّن ولدا واحدا أو أكثر طيلة
تسع (9) سنوات,؛ على الأقل. من خصم سنة واحدة إضافية
عن كل ولد؛ وذلك في حدود ثلاث (3) سنوات.

6 دون شرط المدة., العسكريون والمستخدمون المدنيون
الشبيهون الذين تعرضوا إلى أمراض أو جروح حصلت أثناء
عمليات أو تمارين مناوراتية أو تدريبية؛ أو نتيجة عمل
إرهابي, أو اعتداء وقع في إطار الخدمة أو بمناسبة الخدمة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 6 : يستحق راتب الصرف من الخدمة. العسكريون

والمستخدمون المدنيون الشبيهون الذين لم يكملوا خمس

عشرة (15) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية بشرط أن
يكونوا قد أكملوا على الأقل :

1- مدة عقد التجنيد الأول من الخدمة العسكرية الفعلية.
بالنسبة للعسكريين المتعاقدين.

2- مدة ثمانى (8) سنوات من الخدمة المدنية و/أو
العسكرية الفعلية بالنسبة للعسكريين العاملين
والمستخدمين المدنيين الشبيهين".

"المادة 11 : ءءء يدون تغيير حتى)

ويؤجر كل قسط قابل للتصفية بمعدل 3,5 96 من الرواتب
الخاضعة للاقتطاع من أجل معاش الخدمات المؤداة في جيش
التحرير الوطنى و/أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنىي؛ وبمعدل 3 96 بالنسبة للخدمات المؤداة فى صفوف
الجيش الوطنى الشعبى أو فى إطار المستخدمين المدنيين
الشبيهين.

غير أنه.؛ لا يمكن أن يقل :

- معاش التقاعد الصافي عن المبلغ المحدد عن طريق
التنظيم؛

- راتب الصرف من الخدمة عن الأجر الوطنى الأدنى
المضمون ".

"المادة 13 : لا يمكن. بأي حال أن يتجاو ز معدل المعاش
كما هو محدد فى المادة 11 أعلاه؛ بما فيه الزيادات. مقدار
0 16 بالنسبة للأفراد سليلى جيش التحرير الوطنى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

و/أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني. ومقدار 90 96
من الرواتب الأساسية المحددة في المادة 14 أدناه؛ وآلاّ يقل
عن المبلغ المحدد عن طريق التنظيم بالنسبة لأفراد
الجيش الوطني الشعبي.

(الباقي بدون تغيير) ال

"المادة 14 : تتكون الرواتب الأساسية من الرواتب
الإجمالية المتعلقة بالرقم الاستدلالي المطابق للوظيفة
والرتبة والدرجة, بما فيها التعويضات الأفضل التي
تقاضاها خلال السنوات الخمس (5) الأخيرة". ‎١‏

"المادة 16 : تضاف إلى معاش التقاعد زيادة تخص زوجا
واحدا مكفولا فقط؛ يحدد مبلغها الشهري بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني بناء على اقتراح من مجلس مديرية
صندوق التقاعدات العسكرية".

2- الضباط وضباط الصف العاملون الذين أكملواء بتاريخ
إنهاء خدمتهم بصفة نهائية أو شطبوا من صفوف الجيش
الوطنى الشعبى؛ خمسا وعشرين (25) سنة كاملة خدمة
مدنية و/أو عسكرية فعلية. أو بلغوا سن ستين (60) عاما

5- العسكريون والمستخدمون المدنيون الشبيهون الذين
تم إنهاء خد متهم ب بصفة نهائية في صفوف الجيش الو طني
الشعبي بسبب أمراض أو جروح حصلت أثناء عمليات أو
تمارين مناوراتية أو تدريبية؛ أو نتيجة عمل إرهابي. أو
اعتداء وقع في إطار الخدمة أو بمناسبة الخدمة.

6 المستخدمون المدنيون الشبيهون الذين تتوفر فيهم
شروط السن المحددة فى المادة 5 أعلاه؛

7- العسكريون والمستخدمون المدنيون الشبيهون الذين
أكملوا. على الأقل. خمس عشرة (15) سنة خدمة مدنية و/أو
عسكرية فعلية وصرفوا من الخدمة بعد نفاذ جميع حقوقهم
فى العطلة نتيجة مرض طويل الأمد.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام الفقرة السابقة. فيما يخص
العطلة المرضية طويلة الأمد والأمراض التى تخولهاء عن
طريق التنظيم؛

8 ضباط الصف المتعاقدون الذين أكملواء بتاريخ إنهاء
خدمتهم في صفوف الجيش الو طني الث لشعبي؛ تسع عشرة
(19) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية. وكذا رجال

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

الصف المتعاقدون. حسب الحالة. الذين أكملوا بتاريخ إنهاء
خدمتهم في صفوف الجيش الوطني الشعبي؛ سواء خمس
عشرة (15) سنة أو تسع عشرة (19) سنة خدمة مدنية و/أو
عسكرية فعلية؛ وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه".

"المادة 21 : يؤجل الانتفاع بالمعاش في الحالات الآتية :

- حتى حد السن المعمول به المتعلق بالرتبة بالنسبة
للضباط وضباط الصف العاملين الذين لم يكملوا خمسا
وعشرين (25) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية وتم
إنهاء خدمتهم بصفة نهائية في صفوف الجيش الوطني
الشعبي. بناء على طلب يوافق عليه.

- حتى حد السن المعمول به المتعلق برتبة مساعد
بالنسبة لضباط الصف المتعاقدين الذين لم يكملوا تسع
عشرة (19) سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية. وكذا
رجال الصف المتعاقدون الذين لم يكملوا تسع عشرة (19)
سنة خدمة مدنية و/أو عسكرية فعلية. لأولئك الذين
اختاروا آخر عقد نهائي لمدة أربع (4) سنوات. وفقا
للشروط المحددة في المادة 5 أعلاه.

- حتى حد السن المعمول به المتعلق بالرتبة مع زيادة
خمس (5) سنوات بالنسبة للمستخدمين العسكريين الذين
لم يكملوا مدة الخدمة الفعلية المذكورة في الفقرات السابقة
وشطبوا من صفوف الجيش الوطني الشعبي بإجراء
تأديبي؛ دون أن يتجاوز تأجيل الانتفاع التاريخ الذي يبلغ
فيه المعنيون سن ستين (60) عاما.

- حتى السن التي تخول لهم حق الحصول على المعاش
تلقائيا. حسب شروط السن المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه. بالنسبة للمستخدمين المدنيين الشبيهين الذين لم
يبلغوا سن ستين (60) عاما".

"المادة 30 : إذا تو في الزوج الباقي على قيد الحياة؛ أو كان
طلبه فى المعاش غير مقبول,؛ أو كان فاقدا للأهلية القانونية
أو القضائية. تو زع الحقوق المحددة في الفقرة الأولى من المادة
7 أعلاه.؛ بين الأو لاد اليتامى القصّر بأقساط متساوية؛ كما
هي محددة في المادة 3 أعلاه . و تلغى معاشات الأيتام. حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من هذا الكتاب.

لا أيلولة للمعاش بين الأيتام القصّر ".

"المادة 34 : للآباء وللأمهات الذين يتوفى أبناؤهم
العسكريون أو المستخدمون المدنيون الشبيهون المذكورون
فى المادة 5 أعلاه. الحق فى معاش الأصول. إذا أثبتوا أن

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

الموارد التي تتوفر لديهم؛ من جهة أخرى, فرادى تساوي
على الأكثر الأجر الوطني الأدنى المضمون, وأن المتوفى كان
يتكفل بهم قبل وفاته.

تحدد كيفيات تطبيق الشرط الأخير عن طريق التنظيم.
لا تشكل إعادة الزواج لأحد الأصول حالة عدم القبول".

"المادة 35 : تستحق حقوق الأصول. مع مراعاة الشروط
المحددة بموجب أحكام المادة 34 أعلاه, لكل شخص يثبت
أنه قد قام مقام الأب والأم بتربية الولد والإنفاق عليه خلال
مدة سبع (7) سنوات على الأقل. وقام نحوه مقام والده وأمه
أو مقام أحدهما إلى حين بلوغ الولد سن السادسة عشرة 16)

سنة".

"المادة 37 : يتقاضى كل من أصول العسكري أو
المستخدم المدني الشبيه؛ الذين تتوفر فيهم الشروط
المذكورة فى المادة 34 أعلاه. معاشا يحدد مبلغه عن طريق

التنذ لتنظيم.

يتقاضى أصول العسكريين والمستخدمين المدنيين
الشبيهين العزّاب. الذين كانوا يستفيدون من معاش الخدمة.
لكل واحد منهم؛ معاشا يساوي 50 96 من المعاش الذي كان
سيتقاضاه المتوفى عند الإحالة على التقاعد.

ويمتد هذا الحكم ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا الأمر
لأصول العسكريين والمستخدمين المدنيين الشبيهين الذين
يتقاضون معاش الأصول قبل تاريخ صدور هذا الأمر.

لا أيلولة لمعاش الأصول ".

"المادة 39 مكرر : تخصص لذوي حقوق صاحب المعاش
المتوقى منحة الوفاة التى يحدد مبلفها الإجمالى على
أساس معاش التقاعد ‎١‏ لشهري مضروبا فى اثنتى عشرة
(12) مرة؛ دون أن يقل عن المبلغ الأدنى المحدد فى المادة 13
أعلاه.

في حالة تعدد ذوي الحقوق عند وفاة صاحب المعاش,
توزع منحة الوفاة بأقساط متساوية بين الأزواج؛ والأصول
والأيتام القصّر أو الأولاد المعتبرين بمثابة ذلك؛ في مفهوم
المادة 3 من هذا الكتاب".

"المادة 43 : تصقى وتمنح معاشات التقاعد العسكرية
الممنوحة وفقا لأحكام هذا الكتاب بموجب مقرر من وزير
الدفاع الوطني. وتعد إشعارات المعاشات من طرف صندوق
التقاعدات العسكرية.

دون الإخلال بأحكام هذا الكتاب؛ يحتفظ الضباط العمداء
والضباط السامون فى الجيش الوطنى الشعبى وكذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

المستخدمون المدنيون الشبيهون الذين شغلوا بعض
الوظائف العليا عند تاريخ قبولهم في استحقاق حقوقهم من
المعاش. مدى الحياة؛ بكامل راتب خدمتهم, وذلك وفقا
للكيفيات والشروط المحددة عن طريق التنظيم.

ويحسب. عند وفاتهم؛ معاش الأيلولة بناء على قاعدة
الراتب الأخير للخدمة المقبوض عند تاريخ مقرر قبولهم في
است ستحقاق حقوقهم في المعاش, وي يمتح لذوي الحقوق ابتداء
من تاريخ وفاة صاحب الحق.

تكون الفوارق الناجمة عن تطبيق هذا الحكم على عاتق
الدولة".

"المادة 63 : يترتب على الراتب المعتمد كقاعدة فى
حساب معاش التقاعد العسكري, دفع اشتراكات بنسب
محددة عن طريق التنظيم.

"المادة 63 مكرر : ااا[ بدون تغيير حتى)
وتعتمد مجانا النقاط التفضيلية والفترات التى لا يمكن
التكفل بها وفقا لأحكام الفقرة أعلاه. كما تعتمد مجانا
الفترة القانونية للخدمة الوطنية وفقا للأحكام المحددة في
هذا الخصوص عن طريق

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المواد 71 و72 و73 و75 من
الكتاب الثاني الذي عنوانه "معاشات العجز العسكرية" من
الأمر رقم 106-76 المؤَرّخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

وتحرر كما يآتي :

"المادة 71: لايعتبر أيتاما قصّرًاء عند تطبيق هذا
الكتاب, إل الأولاد الشرعيون الأيتام غير المتزوجين الذين لم
يبلغوا سن ثمانية عشر (18) عاماء وحتى بلوغهم سن واحد
وعشرين (21) عاما كاملة بالنسبة للطلبة الذين يتابعون
دراستهم؛ وحتى بلوغهم سن خمسة وعشرين (25) عاما
كاملا بالنسبة للذين أبرم بشأنهم عقد تمهين يقضي بمنحهم
أجرا يقل عن نصف الأجر الوطني الأدنى المضمون.

غير أنهم يعتبرون أولادا شرعيين؛ في مفهوم هذا الأمرء
الأطفال القصّر الذين يتحدرون من الزواج السابق لأحد
الزوجين الباقي على قيد الحياة. والأو لاد القصّر الذين هم في
كفالة العسكري أو المستخدم المدني الشبيه؛ عندما يكون
المتوفّى. في الحالتين, عائلهم قبل وفاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

وتعتبر أيضا في حكم الأو لاد القصّر ء البنات العازبات أو
المطلقات قبل وفاة المتوفّى. غير الأجيرات أو اللائي
لا يفوق دخلهن الأجر الوطني الأدنى المضمون. مهما

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 72 : ينشاً الحق في المعاش :

2- العاهات التي أصيب بها العسكريون سليلو جيش
التحرير الوطني و/أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني. أو المجندون في صفوف الجيش الوطني الشعبي
بعد تاريخ أول يوليو سنة 1962, وكذلك المستخدمون
المدنيون الشبيهون إذا كانت هذه العاهات ناتجة عن :

ه) أمراض أو جروح حصلت أثناء عمليات أو تمارين
مناوراتية أو تدريبية.؛ أو نتيجة عمل إرهابي, أو اعتداء
وقع في إطار الخدمة أو بمناسبة الخدمة أو بسبب صفة
انتمائه إلى الجيش الوطنى الشعبىي؛

و) أمراض أو جروح حصلت أثناء حوادث حرب أو
عمليات حفظ النظام العام أو حفظ السلم أو إزالة الألغام؛

ز) أمراض أو جروح وقعت أثناء مهمة إنسانية أو حفظ
السلام خارج التراب الوطني تحت لواء منظمة الأمم المتحدة
و/أو الاتحاد الإفريقى و/أو جامعة الدول العربية.

ح) عمل شجاع أو كل عمل يعتبر بمثابة ذلك.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

"المادة 73 : .................. (بدون تغيير)

2- أن يكون الأمر متعلقا بمرض وأن تكون معاينة هذا
المرض قد تمت بعد تسعين (90) يوما من الخدمة الفعلية
وقبل التسعين (90) يوما التي تلي تسريح العسكري, مع
مراعاة أن تكون معاينة الأمراض المعدية والأوبئة قد تمت
قبل الثلاثين (30) يوما التي تلي تسريح العسكري؛

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

و في حالة الانقطاع عن الخدمة لمدة تفوق تسعين(90)
يوماء فإنه لا يعمل بقرينة نسبة المرض أو الجرح
المنسوب إلى الخدمة إلا بعد تسعين (90) يوما من اليوم
الموالى لاستتّناف الخدمة الفعلية.

غير أنه؛ يمكن أن يستفيد من قرينة نسبة المرض أو
الجرح المنسوب إلى الخدمة. أسرى الحرب والمعتقلون
في الخارج وذلك بشرط أن تكون جروحهم أو أمراضهم قد
عاينتهاء بحسب القانون, لجنة طبية؛ خلال الثلاشثة (3)
أشهر الموالية لرجوعهم إلى أرض الوطن.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

"المادة 75 : تحدد بداية المعاش بتاريخ محضر اللجنة
لتي قامت بالبت في نسبة العجز ومنسوبية الخدمة.؛ مع
مراعاة أحكام المادة 26 أعلاه؛ ولا يمكن. بأي حال أن يسبق
لتمتع بمعاش العجز تاريخ إنهاء الخدمة بصفة نهائية أو
لشطب من صفوف الجيش الوطني الشعبي ".

المادّة 4: يتمم الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادة 78 مكرر تحرر كما يأتي :

" المادة 78 مكرر : يمنح معاش تكميلي للمستخدمين
لعسكريين العاملين, وللمتعاقدين ولمدعوي الخدمة
لوطنية وللمعاد استدعاؤهم وكذا للمستخدمين المدنيين
لشبيهين أصحاب معاش العجز فقطء بعنوان هذا الكتاب.
والذين لم يستوفوا الشروط المحددة في المادة 5 أعلاه.

يؤول هذا المعاش إلى ذوي الحقوق بنفس الصيغة
بالنسبة لمعاش العجز العسكري.

يحدد مبلغ المعاش التكميلي وكيفيات تخصيصه
بموجب مرسوم رئاسي ".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المواد 85 و93 مكرر و95
و97 و98 و99 و102 و103 و108 و112 و118 و120 و124 من
الكتاب الثانى الذي عنوانه, "معاشات العجز العسكرية" من
الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
اديسمبر سنة 1976, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 85 : يخول الحق في معاش الزوج الباقي على قيد
الحياة :

1- لمن بقي على قيد الحياة من أزواج العسكريين
والمستخدمين المدنيين الشبيهين المتوفين فى خدمة
من طرف اللجنة الطبية للخبرة للصحة العسكرية.

و في هذه الحالة؛ يحسب مبلغ المعاش على أساس نسبة
عجز تساوى 100 9.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

"المادة 93 مكرر : ءءء (بدون تغيير حتى)

يحدد ذوو حقوق المعطوب المتوفّى سليل جيش
التحرير الوطني و/ أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني, وفقا للتنظيم المعمول به في وزارة المجاهدين
وذوي الحقوق".

"المادة 95 : ءءء يدون تغيير حتى)

في حالة تعدد أرامل العسكري أو المستخدم المدني
الشبيه صاحب العجز. عضو جيش التحرير الوطنى و/أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني, تستفيد كل
واحدة منهن من معاش محدد وفق التنظيم المعمول به في
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق ".

"المادة 97 : إذا فقد الآصول الذين يستفيدون من أحكام هذا
الباب عدة أولاد في ظروف يمكن أن يخوّل لهم بموجبها الحق
في المعاش عن كل واحد من الأو لاد و ذلك طبقا لأحكام هذا
الكتاب. فلديهم الحق في الجمع بين عدة معاشات للعجز.

بدون حد ".

"المادة 98 : إذا توفي الزوج الباقي على قيد الحياة. أو إذا
كان طلبه في الحقوق الخاصة بمعاش الأيلولة غير مقبول. أو
كان عديم الأهلية القانونية أو القضائية, توزع الحقوق
المحددة في الفقرة الأولى من المادة 85 أعلاه. بين الأولاد
القصر بأقساط متساوية. و فقا لأحكام المادة 71 أعلاه؛
ويلغى معاش 10 96 الذي خصص لهم ابتداء من الولد الثاني؛
وذلك ضمن الحد الأقصى الممثل بمبلغ المعاش الممنوح أو
الذي كان يمكن أن يمنح لصاحب المعاش أو لصاحب
الحقوق في المعاش.

لا أيلولة للمعاش بين الأطفال القضر ".

"المادة 99 : ءءء يدون تغيير حتى)

ولا يمكن المطالبة بهذه المعاشات الوقتية إلا بعد
انقضاء سنة (1) واحدة, على الأقل, ابتداء من يوم الفقدان.
وتدفع هذه المعاشات شهرياء عند حلول الأجل, على أن
تكون بداية الاستفادة من الحقوق محددة باليوم التالي
للشطب من الصفوف. وتنتهي هذه المعاشات الوقتية بمنح
معاش نهائي أو بانتهاء ثلاثي السنة التي يتأكد فيها وجود
المفقود على قيد الحياة. 0 ‎١‏

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 102 : يمكن كل طالب حق فى المعاش أو لإعادة
النظر في معاشه أن يقدم الشهادات الطبية الملحقة بملفه.
والتى تناقش, عند الاقتضاء,؛ بإيجاز فى محضر لجنة
الصرف من الخدمة أو اللجنة الطبية للخبرة للصحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

"المادة 103 : تصفى وتمنح معاشات العجز العسكرية
وفقا لأحكام هذا الكتاب, بموجب مقرر من وزير الدفاع

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 108 : .. .. (بدون تغيير حتى)

يدفع معاش ‎١‏ لعجز شهريا عند انقضاء أجل الاستحقاق ".

"المادة 112 : يجب تقديم كل تظلّم ضد رفض طلب
لمعاش أو تصفيته.؛ في ظرف ستة (6) أشهر . ابتداء من
تاريخ تبليغ المقرر الصادر بالرفض أو المتضمن منح
لمعاش وذلك بموجب رسالة مضمنة مع الإشعار بالوصول»
أو أي وسيلة إلكترونية.؛ تحت طائلة فقدان الحق في ذلك".

"المادة 118 : لاا يمكن. في أيّ حال. أن يتم دفع
ستحقاقات لأكثر من سنة واحدة (1) سابقة على التاريخ
لذي قدم فيه طلب المعاش, وذلك باستثناء الفرضية التي
يمكن أن يكون فيها التآخر في تقديم طلب التصفية أو إعادة
لنظر , غير منسوب إلى فعل صاحب المعاش شخصيا.

"المادة 120 : يمكن الولد أن يجمع بين معاشي يتيم
بموجب هذا الكتاب, عن صاحبي معاش مختلفين ".

"المادة 124 : يمتد شمول الاستفادة من الضمان
الاجتماعى :

1- لأصسحاب معاش عجز عسكرى فقطء شريطة ألا
يزاولوا أي نشاط مهني وكذا أزواجهم؛

تكون اقتطاعات الضمان الاجتماعى المحتسبة بنسبة
7 من الأجر الوطنى الأدنى المضمون, على عاتق الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ".

المادّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمر ء لاسيما
النقطة 8 من المادة 5, والفقرة الأولى من المادة 23 من الأمر
رقم 106-76 المؤَرّخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
9اديسمير سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات العسكرية.
المعدل والمتمم.

المادّة 7: ينشر هذا الأآمر فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1442 الموافق 18 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

