
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1442 الموافق 25 مارس
سنة 1. يتضمن استخلاف قاض عسكري لدى
المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية
الخامسة. بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شعبان عام 1442 الموافق 25
مارس سنة 2021, يكلّف. تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1
من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم, بصفة مؤقتة.
المقدم توفيق عثامنية. ققاضٍ عسكري لغرفة الاتهام لدى
مجلس الاستتئناف العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة. باستخلاف قاض عسكرى لدى المحكمة العسكرية
بقسنطينة / الناحية العسكرية الخامسة, ابتداء من 31 مارس
سنة 2021.

وزارة الشباب والرياخة

