
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤَرّخ في 21 شعبان عام 1442 الموافق 4 أبريل
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس
حصص صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التي
تحمل الراية الوطنية والتي تمارس في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد كيفيات توزيعها
وتفعيلها.

إن وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000 والمتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسي, الموفقّعة بريو ديجانيرو في
4 مايو سنة 1966 المعدلة ببرتوكول باريس المعتمد يوم
0 يوليو سنة 1984, وببرتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو
سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرّخ 28 صفر
عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
مديريات للصيد البحري والموارد الصيدية في الولايات
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرّخ
9 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد
التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية
والتى تمارس فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى ويحدد
كيفيات توزيعها وتفعيلهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29 ا ا
يقررّ ما يأتي : للحصول على رخصة الصيد البحري الممنوحة من طرف
مدير الصيد البحري والموارد الصيدية المختص إقليميا.
وفقا للنموذج المحدد في الملحق الأول بهدا القرار".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة.

" المادة 2 : وفقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1442 الموافق 4 أبريل
رقم 481-03 المؤَرّخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر | سنة 2021
سنة 2003 والمذكور أعلاه. يخضع صيد التونة الحمراء سيد أحمد فروخي

المادة الأولى : تُعدّل أحكام المادة 2 من القرار المؤّرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010,
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
رخصة صيد التونة الحمراء
رخصة صيد التونة الحمراء رقم
اللقب والاسم / أو اسم الشركة :

رقم التسجيل 01678 :
الطول :
الحمولة الإجمالية :
نوع آلة الصيد:
حصة الصيد المرخص اقتطاعها :
طبيعة الصيد المستهدف :

-صيد التونة الميتة :

-صيد التونة الحية :

اسم وسيلة أو آلة الجر (القاطرة) : م

رقم التسجيل 8م0107 :

والموارد الصيدية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
