وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 رجحب عام 1442
الموافق 14 مارس سنة 2021 يتمم القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 26 جمادى ادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
إلا اميا فائية اا موا ةوت نيذ ل

إن الوزير الأوّل.

ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في أول
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيم
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998
الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المت تخصصة و تصنيفهاء المتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق
الثانى المتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة. المرفق بالقرا ر الوزاري المشترك
المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء فيما

4 م ئية الم ات الا تشفائية ا ل 3 في

ال ّ" أ"و"ب"و"ج"2,ك يأتى :

الملحق الثاني

الاستعجالات

الطبية الجراحية
لبرج بوعريريج

(الباقي بدون تغيير) ص

مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية

1

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1442 الموافق 14 مارس سنة 2021.

عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
الأمين العام
عبد الحق سايحي

عن وزير المالية
الأمين العام

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

