وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 رجب عام 1442
الموافق 11 مارس سنة 2021 يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 27 رجب عام 1432 الموافق 29
يونيوى سنة2011 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات»
بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
وتقنولوجية الرياضة "عبد الله فاضل" بعين البنيان.

إنّ الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-90 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 الذي
يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين البنيان معهدا
وطنيا للتكوين العالي في العلوم و تكنولوجية الرياضة.؛
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الآولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى القرار الوزري المشترك المؤرخ في 27 رجب
عام 1432 الموافق 29 يونيو سنة 2011 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم و تقنولوجية الرياضة
" عبد الله فاضل" بعين البنيان.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رجب عام 1432 الموافق 29 يونيو
سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات, بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي في العلوم
وتقنولوجية الرياضة "عبد الله فاضل" بعين البنيان.

" المادة الأولى : ........ (بدون تغيير حتى) الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

5 اا ات
سمس هر د | - | | لقا

عون وقاية من المستوى الثاني - .
المجموع 23 23

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021.
وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزير الشباب والرياضة
سيد علي خالدي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021, يحدّد نموذج شهادة المطابقة لتجهيز

إِنّ و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام

9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدّد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد قائمة تجهيزات البريد الخاضعة للمصادقة
وشروط دفع المصاريف المتعلقة بهاء لاسيما المادة 7منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7من المرسوم
التنفيذي رقم 334-18 المؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يحدّد
نموذج شهادة المطابقة الخاص بتجهيز البريد الخاضع
للمصادقة؛ في الملحق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس
سنة 2021

إبراهيم بومزار

4 شعبان عام 2ه

ريل سقة 22081 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة
لتنتي ‎0٠1‏ 111 10 امت 1011110 ستاحااستلتاا لذ 1111101511011
سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية
1112011031015 001111011631105 115 111 10511 ذا 1 1101 شان )11 101 ‎101١111‏ نكاذ

شهادة مطابقة تجهيز البريد رقم

تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 334-18 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة
8 الذي يحدّد قائمة تجهيزات البريد الخاضعة للمصادقة وشروط دفع المصاريف المتعلقة بهاء تم إخضاع التجهيز المبيّن
أدناه للمصادقة على أساس الملفّين الإداري والتقني رقم
مطابق للمواصفات والمعايير المحدّدة عن طريق التنظيم المعمول به.

سنة الصنع / التركيب
شهادة المطابقة هذه صالحة لمدة
شهادة المطابقة هذه صالحة فقط للنموذج فى حالته النهائية.

ب يجب على مقدم الطلب ضمان مطابقة القيّم التي لم تت تتحقق منها سلطة الضبط فى إطار المصادقة.

شهادة المطابقة هذه صالحة لأي عملية اقتناء أخرى مستقبلية لنفس تجهيز البريد ومن قبل كل شخص آخر.

سُلّمت شهادة المطابقة هذه للمستفيد لاستعمالها والإدلاء بها في حدود ما يسمح به القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

