7 أبريل سنة 2021م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 30 رجب عام 1442
الموافق 14 مارس سنة 2021 يتمّم القرار الوزذادي
المشترك المؤْرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15
يناير سئة 2012 الذي ب يحدّد أد معايير تصنيف
العمومية للصحة الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 140-07 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقّم؛ لا سيما المادة 23 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
لعمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء المعدّل والمتمقم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمقّم الملحق الثاني من القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الذى يحدد معايير تصنيف المؤسسات
لعمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
لجوارية وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

" الملحق الثاني
أ - تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية

1 نفة في الفئة ‎"١"‏

1 نفة في الفئة "ب"

المصنفة في الفئة "ج"

المؤسسات العمومية الاستشفائية

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1442 الموافق 14 مارس
سنة 2021.
وإصلاح المستشفيات
الأمين العام
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه.
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية
الأمين العامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَْرّخ في 8 رجب عام 1442 الموافق 20 فبراير
سنة 2021 يعدّل ويبتمم القرار المؤرّخ في 11
جمادى الثانية عام 9 الموافق 27 فيراير سنة
2018 الذي يبحدد تشكيلة المجلس الوطني

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رجب عام 1442 الموافق 20 فبراير
سنة 2021, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في 11 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 27 فبراير سنة 2018 الذي يحدد تشكيلة
المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.

لعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة (1):

- السيد رابح مخازني؛ ممثلا عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. رئيساء

-السيد محمد قسيور . ممثلا عن وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية.

- السيد سيد أحمد تيجاني زرق العين. ممثلا عن وزير
لمالية.

حا.ا......... يدون تغيير حتى) المجلس الوطني
لاقتصادي والاجتماعي.

- السيد نور الدين دخلي. بعنوان تعاضدية مجمّع السكك

- السيد سعيد بن قدوار, بعنوان التعاضدية العامة للسكن
والتعمير.
حا ............ (بدون تغيير حتى) للأمن الوطني»

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- السيد نور الدين فورالي, بعنوان التعاضدية الوطنية
لعمال التربية والثقافة.
الا ...يدون تغيير حتى) الحماية المدنية؛
لسيد يوسف شكاليل. بعنوان تعاضدية عمال البناء.
(بدون تغيير حتى) العامة للنقل.

لسيد فؤاد حمودة؛ بعنوان التعاضدية الوطنية لعمال
الجماعات المحلية والإدارة؛
- (بدون تغيير حتى) الضمان الاجتماعي»
- السيد عبد الباقي بغنة. بعنوان تعاضدية الجمارك
الجزائرية؛

- السيدة صليحة بن جبارة؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال النسيج؛
- السيد عبد الكريم بارش, بعنوان التعاضدية العامة
للأشغال العمومية.
- السيد المدنى ذويبى؛ بعنوان التعاضدية العامة لعمال
قطاع السكك الحديدية.؛
- السيد محمد كريم بوعزيز. بعنوان التعاضدية العامة
للبريد والاتصالء
- السيد الربيع دومير ؛ بعنوان التعاضدية العامة لعمال
الشؤون الخارجية.
- السيد رابح بغلول. بعنوان التعاضدية الوطنية لعمال
التكوين والتعليم المهنيين.
- السيد هشام خيشان, بعنوان الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.
-السيد عبد الرحمان لحفاية. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيد سليمان ملوكة.؛ المدير العام للصندوق الوطني
تتمم تشكيلة المم الوطني للتعاضدية الاجتماعية.
عند الاقتضاء؛ بنفس الأشكال".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
