الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

المجلس الدستوري

قرار رقم 19/ق.م د/21 مؤرخ في 2 رمضان عام 1442
الموافق 14 أبريل سنة 2021, يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم
6 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
اديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية.

إن المجلس الدستوريء؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهوريّة المجلس
الدستوري. بالرسالة المؤوخة فى 11 أبريل سنة 2021,
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ
1 أبريل سنة 2021 تحت رقم 42 قصد مراقبة دستورية الأمر
الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
المعاشات العسكرية.

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 139 و142
و197 (الفقرة الأولى) و198 و224 منه.

-وبمقتضى الزن لنظام المؤّرّخ في 7 رم ضان عام 1440
الموافق 12 مايو سئنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلسر
الدستوري. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر ء

في الشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
ابتداء من أول مارس سنة 2021, بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 77-21 المؤَرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021

-واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على
مجلس الوزراء في جلسته المنتعقدة بتاريخ 21 مارس
سنة2021, بعد أخذ رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن الأمرء موضوع الإخطار , جاء وفقا للمادتين
9 142 من الدستور.

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهوريّة المجلس
الدستوري لمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية, جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من

الدستور.

في الموضوع :

- فيما يخص الاستناد إلى المادة 143 من الدستور

- اعتبارا أن المشرّع أشار ضمن تأشيرات الأمر ء موضوع
الإخطار ؛ إلى المادة 143 من الدستور ؛ والتي تنص في فقرتها
الأولى على أن حق المبادرة بالقوانين يعود لكل من الوزير
الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. والنواب وأعضاء
مجلس الأمة, وثقر في فقرتها الثانية على أن مشاريع
القوانين تعرض على مجلس الوزراء بعد رأي مجلس الدولة.
ثم يودعها الوزير الأول أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة.
لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني أو مكتب مجلس الأمة.؛

- واعتبارا أن الأمر . موضوع الإخطار؛ تنطبق عليه المادة
2 من الدستور التي تخول لرئيس الجمهورية التشريع
بأوامر فى المسائل العاجلة فى حالة شغور المجلس الشعبى
الوطني بعد رأي مجلس الدولة؛ ‎١‏

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن المادة 143 من الدستور لا تعد
سندا دستوريا للأمر . موضوع الإخطار ؛ ومن ثم فإن إدراجها
ضمن تأشيراته يعد سهوا يتعين تداركه.

1 فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 37 المعدلة
بموجب المادة 2 من الأمر موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن الفقرة الأولى من المادة 37 المعدلة بموجب
المادة 2 من الأمرء. موضوع الإخطار . تنص على أن يتقاضى
كل من أصول العسكري أو المستخدم المدني الشبيه معاشا
يحدد عن طريق التنظيم؛

- واعتبارا أنه يعود للمشرع وحده. صلاحية وضع القواعد
العامة للمعاشات؛ بموجب المادة 139 من الدستور. لاسيما
النقطتين 18 و26 منهاء6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

- واعتبارا أن تطبيق القانون يندرج في المجال
لتنظيمى طبقا للفقرة 2 من المادة 141 من الدستور, ومن
ثم فإن تحديد مبالغ هذه المعاشات وكيفيات تطبيق هذه

لمادة يعود للتنظيم؛

- واعتبارا أن المشرع قد وضع القواعد التي تنظم هذه
لمعاشات التي يتقاضاها كل من أصول العسكري أو
لمستخدم المدني الشبيه؛ في نص المادة 37, كان قصده في
لشطر الأخير من الفقرة الأولى من هذه المادة, هو إحالة
تحديد مبلغ المعاش عن طريق التنظيم؛ وليس تحديد
لمعاش في حد ذاته؛ الذي يعود لاختصاص المشرع.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم ذكر كلمة "مبلغه" في
لشطر الأخير من الفقرة الأولى من المادة 37 المذكورة أعلاه؛

يعد سهوا يتعين تداركه.

2. فيما يخص المادة 112 المعدلة بموجب المادة 5 من

- اعتبارا أن المادة 112 المعدلة بموجب المادة 5 من الأمر
موضوع الإخطار , تنص على إمكانية الطعن ضد رفض طلب
المعاش أو تصفيته في غضون ستة أشهر ابتداء من تاريخ
تبليغ المقرر المتضمن رفض منح المعاش,

- واعتبارا أن الطعن في القرارات يكون أمام الجهات
القضائية؛

- واعتبارا أن المشرع في التنصيص على أن الطعن ضد
رفض طلب المعاشات و تصفيته يقصد منه التظلم ضد هذه
المقررات, وبالنتيجة فإن استخدام مصطلح "الطعن"
يعتبر سهوا يتعين تداركه.

يقرّر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396

الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية. جاءت تطبيقا للمادة 142 من الدستور ء فهى
دستورية.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري

بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
اديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات العسكرية.
تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) والمادة 224 من
الدستور . فهو دستوري.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- حذف الإشارة إلى المادة 143 من الدستور من
التأشيرات.

ثانيا : فيما يخص أحكام الأمر موضوع الإخطار :

- إضافة كلمة " مبلغه" فى الشطر الأخير من المادة 37
المعدلة بيموجب المادة 2 من الأمر موضوع الإخطار.

- يستبدل مصطلح "الطعن" الوارد في المادة 112 المعدلة
بموجب المادة 5 من الأمر موضوع الإخطار. بمصطلح

١" ‏يا‎

ثالثا : تُعد أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم

6 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية موضوع الإخطار .؛ دستورية.

رابعا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

خامسا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ أول و2 رمضان عام 1442 الموافق 13 و14 أبريل
سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

سليمة مسراتي؛ عضوة.
شادية رحاب؛ عضوة؛

عبد النور قراوي. عضواء
خديجة عباد. عضوة؛

الهاشمي براهمي. عضواء
أمحمد عدة جلول. عضواء

عمر بوراوي؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

أوامهر

