سنة 2021 يعدّل ويبتمم القرار المؤرّخ في 11
جمادى الثانية عام 9 الموافق 27 فيراير سنة
2018 الذي يبحدد تشكيلة المجلس الوطني

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رجب عام 1442 الموافق 20 فبراير
سنة 2021, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في 11 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 27 فبراير سنة 2018 الذي يحدد تشكيلة
المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.

لعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة (1):

- السيد رابح مخازني؛ ممثلا عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. رئيساء

-السيد محمد قسيور . ممثلا عن وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية.

- السيد سيد أحمد تيجاني زرق العين. ممثلا عن وزير
لمالية.

حا.ا......... يدون تغيير حتى) المجلس الوطني
لاقتصادي والاجتماعي.

- السيد نور الدين دخلي. بعنوان تعاضدية مجمّع السكك

- السيد سعيد بن قدوار, بعنوان التعاضدية العامة للسكن
والتعمير.
حا ............ (بدون تغيير حتى) للأمن الوطني»

4 شعبان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- السيد نور الدين فورالي, بعنوان التعاضدية الوطنية
لعمال التربية والثقافة.
الا ...يدون تغيير حتى) الحماية المدنية؛
لسيد يوسف شكاليل. بعنوان تعاضدية عمال البناء.
(بدون تغيير حتى) العامة للنقل.

لسيد فؤاد حمودة؛ بعنوان التعاضدية الوطنية لعمال
الجماعات المحلية والإدارة؛
- (بدون تغيير حتى) الضمان الاجتماعي»
- السيد عبد الباقي بغنة. بعنوان تعاضدية الجمارك
الجزائرية؛

- السيدة صليحة بن جبارة؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال النسيج؛
- السيد عبد الكريم بارش, بعنوان التعاضدية العامة
للأشغال العمومية.
- السيد المدنى ذويبى؛ بعنوان التعاضدية العامة لعمال
قطاع السكك الحديدية.؛
- السيد محمد كريم بوعزيز. بعنوان التعاضدية العامة
للبريد والاتصالء
- السيد الربيع دومير ؛ بعنوان التعاضدية العامة لعمال
الشؤون الخارجية.
- السيد رابح بغلول. بعنوان التعاضدية الوطنية لعمال
التكوين والتعليم المهنيين.
- السيد هشام خيشان, بعنوان الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.
-السيد عبد الرحمان لحفاية. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيد سليمان ملوكة.؛ المدير العام للصندوق الوطني
تتمم تشكيلة المم الوطني للتعاضدية الاجتماعية.
عند الاقتضاء؛ بنفس الأشكال".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة