بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 193-17 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1438 الموافق 11 يونيو سنة 2017 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي لصندوق ضمان القروض للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛ في مجلس إدارة صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة:

-صابة عز الدين؛ ممثل و زير الصناعة. رئيساء

- علام أمال. ممثلة و زير الصناعة. عضواء

- محتالي عبد الكريم. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للخزينة).؛ عضواء

- علوان مراد. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛ عضواء

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 شعبان عام 1442 الموافق
0 مارس سنة 2021, يتضمن تعيين نائب مدير
بالمديرية العامة للغابات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 شعبان عام 1442

الموافق 30 مارس سنة 2021, يعيّن السيّد مولود نايت إيكان.

نائب مدير للتهيئة والجرد بالمديرية العامة للغابات.
ل

