عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 135-21 مؤَرّخ في 24 شعبان عام
2 الموافق 7 أبريل سنة 2021 يحدد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة التعليم العالي والبحث

العلمي وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد تنظيم ا لمفتشية العامة في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وسيرهاء المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة للبيداغوجيا في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 مؤَرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيني رقم 134-21 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1442 الموافق
7 أبريل سنة 2021 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تنظيم المفتشية العامة لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وسيرها.

المادة 2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تكلف المفتشية العامة
في إطار مهمتها العامة؛ بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
لمعمول بهما والمتعلقين بقطاع التعليم العالي والبحث
لعلمي وضبط سير الهياكل المركزية والمؤسسات والهيئات
لموضوعة تحت وصاية وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادّة 3: تكلف المفتشية العامة. في مجال النشاطات
لبيداغوجية ونشاطات التعليم والتكوين والبحث, بمراقبة
تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما المتعلقين بهذه
لنشاطات في مؤسسات التعليم العالي ومؤسسات البحث
والمؤسسات التابعة لدوائر وزارية أخرى تحت الوصاية
لبيداغوجية ومؤسسات التعليم العالي الخاضعة للقانون
لخاص. ‎١‏

وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تطبيق الشروط والقواعد التي تحكم الالتحاق
بالطورين الأول والثاني.

-السهر على تطبيق الشروط والقواعد التي تحكم الالتحاق
بالطور الثالث وسير التكوين في الدكتوراه؛8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في مجال التقييم
والانتقال وتوجيه الطلبة في الأطوار المختلفة.

-السهر على تطبيق برامج التعليم في كل الأطوار والميادين
والشعب والتخصصات على مستوى مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين التابعة للقطاع والخاضعة لوصايته
لبيداغوجية والخاضعة للقانون الخاصء
-السهر على الاستعمال العقلاني للوسائل والدعائم
لبيداغوجية والتعليمية اللازمة وضمان المطابقة والتجانس
لإجمالي لسير البيداغوجيا والتنبيه عن كل تقصير »
-المساهمة في ملاحظة وجمع وتحليل المعطيات الإحصائية
وتقدير التطورات المسجلة ودرجات تحقيق الأهداف في مجال
لتعليم والتكوين والبحث.
-اقتراح الأدوات والمناهج والأنشطة التي تهدف إلى تحسين
أداءات تسيير التعليم والتكوين والبحث,
- اقتراح التدابير لتصحيح الاختلالات بالاتصال مع
الهياكل المعنية.؛
-السهر على احترام المهام القانونية الأساسية للأساتذة
الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
والباحثين الدائمين.
- السهر على السير الحسن والتجديد العادي والمنتظم
للهياكل والكيانات ذات الطابع البيداغوجي والعلمي
والإداري وا تمث لمتمثلة في المجالس العلمية. والفرق البيداغوجية.
وفرق ميدان التكوين, وفرق الشّعب؛ وفرق التخصصات.
وانتخاب اللجان البيداغوجية؛ وسير مهمة الإشراف, ولجان
المداو لات. ومجالس الإدارة, ومجالس التوجيه. وكل الهيئات
المنصوص عليها في القوانين الأساسية الخاصة بمؤسسات
القطاع؛
- السهر على احترام تطبيق دفتر الشروط الذي يحكم
مؤسسات التعليم العالي الخاضعة للقانون الخاص؛
- التكفل بالانشغالات المطروحة من طرف الأساتذة
الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
والباحثين الدائمين في مجالات التعليم والتكوين والبحث؛
-السهر على عملية وضع نظام أمن الجودة في قطاع
التعليم العالي والبحث العلمي؛

- متابعة تعميم تنفيذ التعليم عن بُعد وضمان مطابقة

سيرة.

المادّة 4: تكلف المفتشية العامة فى مجال النشاطات
الإدارية والمالية. بعنوان المصالح المركزية والمؤسسات
والهيئات التابعة للقطاع, بما يأتي :

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية والهيئات التي
تشكل تنظيم المؤسسات تحت الوصاية والتنبيه إلى كل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- التأكد من احترام الإجراءات التنظيمية في مجال التسيير
المحاسبي والمالي وإبرام الصفقات العمومية,
-السهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل
الموضوعة تحت تصرف المؤسسات تحت الوصاية والحفاظ
عليهاء
- المشاركة في وضع آليات الحوكمة الجامعية بتقديم
الاقتراحات التي ترمي إلى تحسين أداءات التسيير؛
- القيام, بصفة منتظمة, بالتدقيق والتقييم الذي يسمع
بتقدير أداءات التسيير ودرجات تحقيق الأهداف المحددة
واقتراح تدابير لتصحيح الاختلالات.
- التأكد من مطابقة الخدمات ‎١‏ لمقدمة للطلبة فى مجال
الخدمات الجامعية من ناحية الكمية والنوعية مع المقتضيا
التنظيمية. لا سيما قواعد النظافة والأمن.
- متابعة تطور المناخ الاجتماعي. بالاتصال
والهياكل ‎١‏ لمعنية؛ والمساهمة فى تسوية النزاعا
- التنبيه للاختلالات في سير وتسيير الخدمات العمومية.
- توجيه ومساعدة المسيرين للسماح لهم بحسن أداء
مهامهم في ظل احترام القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- متابعة وضع نظام أمن الجودة في مجال الحوكمة.
-إعداد بطاقة تقييم تضم عناصر تقدير ومؤشرات
تسمح بقياس ذ نسبة الحوكمة الحسنة؛

- إعداد دلائل للعمليات وكتيبات الإجراءات لكل ميدان
تدخل.
- المشاركة فى العملية الوطنية لتبسيط الإجراءات الإدارية
وتسهيل الالتحاق بالخدمات العمومية وضمان احترام

تنفذهماء

- السهر على تطبيق توصيات الهيئة المكلفة بمكافحة
الفساد.

- السهر على متابعة عملية التصريح بممتلكات أعوان
الدولة في و زارة التعليم العالي والبحث العلمي الذين يشغلون
وظائف ومناصب علياء

-السهر على دعم وتعميم استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وأدوات الرقمنة.

- السهر على تطبيق القواعد في مجال الوقاية الصحية
والأخطار الأمنية في الوسط الجامعي.

المادّة 5 : يمكن أن يُطلب من المفتّشية العامة. زيادة عن
المهام المحددة في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ القيام بي عمل تفكيري
أو أي مهقّة ظرفية لمراقبة ملفات محدّدة أو وضعيات خاصة
أو عرائّض تدخل ضمن صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

كما يمكن للمفتشية العامة اقتراح أيّ إجراء من شأنه
تحسين وتعزيز ممارسة نشاطات هياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية والهيئات المنشأة على مستوى
القطاع.

المادّة 6 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتقييم والمراقبة, تعدّه وتعرضه على وزير التعليم
العالى والبحث العلمى ليوافق عليه.

ويمكتها التدخل بصفة فجائية.؛ بناء على طلب وزير
التعليم العالي والبحث العلمي, لتقوم بي مهمة تحقيق تكون
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الماذّة 7: تتوّج كل مهمة تقييم أو تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها والاطلاع عليها
وبتجنب أي تدخل في تسيير المصالح التي تقوم بتفتيشهاء
والامتناع خصوصا عن إصدار أي أمر من شآنه المساس
بالاختصاصات الموكلة لمسؤولي هذه المصالح.

الماذّة 8 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام؛
يساعده اثنا عشر (12) مفتشا.

المادّة 9 : يخول المفتشون الحق في الحصول على طلب
جميع المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم؛
ويجب عليهم لذلك حيازة تكليف بمهمة.

ولهم زيادة على ذلك, الحق في الولوج لنظام الإعلام في
الإدارة المركزية.

المادّة 10 : يعيّن المفتش العام :

-من بين الأساتذة الباحثين أو الأساتذة الباحشين
الاستشفائيين الجامعيين أو الباحثين الدّائمين الذين ينتمون
إلى رتبة أستاذ أو أستاذ استشفائى جامعى أو مدير بحث
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة فى وظائف عليا
و/أو مناصب عليا في مؤسسات التعليم العالي والبحث العلمي
و/أو في الإدارة المركزية؛ وخبرة بصفة مدير مؤسّسة جامعية
و/أو بحثية.

- أو من بين الموظفين الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة في وظائف عليا و/أو مناصب عليا في الإدارة
العمومية؛ من ضمنها خبرة بصفة مدير فى الإدارة المركزية
أو وظيفة عليا مماثلة.

المادّة 11 : يعيّن المفتشون كما يأتى :

- من بين الأساتذة الباحثين أو الأساتذة الباحثين

الاستشفائيين الجامعيين أو الباحثين الدائمين الذين يثبتون

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

خمس (5) سنوات., على الأقل. من الخدمة فى وظائف عليا
و/أو مناصب عليا في مؤسّسات التعليم العالي والبحث
العلمى و/أو فى الإدارة المركزية.

-ومن بين الموظفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات»
على الأقل. من الخدمة فى وظائف عليا و /أو مناصب عليا فى
الإدارة العمومية.

المادّة 12 : تنظم المفتشية العامة وفق الميادين الآتية :

- التعليم والتكوين والبحث.

- المحاسبة والمالية والعقود وتسيير الممتلكات.

- الإدارة وتسيير الموارد البشرية.

المادّة 13: يمارس المفتش العام السلطة السلمية على
جميع مستخدمي المفتشية العامة وينشط أعمالهم وينسقها
ويضمن متابعتها.

المادّة 14 : يسهر المفتش العام؛ في إطار المهام المسندة
إليه؛ على أن يتحلّى المفتشون ضمن التزاماتهم المهنية
بقيم الحياد والولاء والنزاهة والسزية والمسؤولية.

المادّة 15 : يحدّد و زير التعليم العالي والبحث العلمي
توزيع المهام وبرنامج النشاطات بين المفتشين بالمفتشية
العامة. بناء على اقتراح المفتش العام.

المادّة 16 : يمكن وزير التعليم العالي والبحث العلمي أن
يفوض إمضاءه إلى المفتش العام في حدود صلاحياته.

المادّة 17 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
ويعرضه على وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

المادّة 18: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 79-13
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة
3 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي وسيرهاء المعدّل, والمرسوم التنفيذي
رقم 80-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق
0يناير سنة 2013 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة
للبيداغوجيا في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وسيرها.

المادّة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

