الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

مرسوم رئاسي رقم 139-21 مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1442
الموافق 12 أبريل سنة 2021 يتعلق بالمرصد
الوطني للمجتمع المدني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 53و 7-91 و141
(الفقرة الأولى) و 213 منه؛

-و بمقتض الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم ‎١14-90‏
‏عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
مية. المعدل والمتمم؛

ؤَرْخح في 9 ذي القعدة

وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرّخ في 19 صفر عام
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤّرّخ في 18 صفر عا
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
لموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات

لطابع الشخصيء

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة
المرصد الوطني للمجتمع المدني ومهامه وتنظيمة
وسيره. الذي يدعى في صلب النص "المرصد".
المادّة 2 : المرصد هيدة استشارية لدى رئيس
الجمهورية.

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

المرصد إطار للحوار والتشاور والاقتراح والتحلي
والاستشراف في كل المسائل المتعلقة بالمجتمع المدني
وترقية أدائه.
المادّة 3: يتمتع المرصد بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.
ويحدد مقرّه في مدينة الجزائر.
الفصل الثاني
مهام المرصد
المادّة 4: يساهم المرصد في ترقية القيم الوطنية
والممارسة الديمقراطية والمواطنة ويشارك مع المؤسسات
الأخرى في تحقيق أهداف التنمية الوطنية؛ ويقدم آراء
وتوصيات واقتراحات بشأن وضعية المجتمع المدني
وانشغالاته وآليات تعزيز دوره فى الحياة العامة.
كما يتولّى المهام الآتية :
- تقييم أداء المجتمع المدني وتطويره على ضوء
احتياجات المجتمع والإمكانيات المتاحة واقتراح تصور
عام لدوره في التنمية الوطنية المستدامة و رصد الاختلالات
التي تحول دون مشاركته الفعالة في الحياة العامة. وإخطار
الجهات المختصة بذلك والقيام بكل عمل من شأنه ترقية

- إبداء الرأي والتوصيات والاقتراحات في مجال ترقية
مشاركة المجتمع المدني في وضع السياسات العمومية
وتنفيذها على جميع المستويات وفق مقاربة ديمقراطية
تشاركية وتقديم المشورة لفائدة مختلف فعاليات
المجتمع المدني بهدف دعم قدراتها الذاتية في مجال العمل
الميداني.

- المساهمة فى إرساء أسس للتشاور بين كل فعاليات
المجتمع المدني والسلطات العمومية؛ قصد جعل المجتمع
المدنى مساهما فعالا فى التنمية الوطنية المستدامة,
والمشاركة فى كل الأعمال التى تبادر بها الهيئات
والمؤسسات العمومية ذات الصلة بنشاط المجتمع المدني؛

- دراسة سبل إشراك وتطوير مساهمة الجالية الوطنية
بالخارج في مختلف البرامج والنشاطات المتعلقة بالمجتمع
المدني على المستوى الوطني. وإدماجها ضمن مسار
التنمية الوطنية وتطوير الإعلام والاتصال معهاء6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

- نشر القيم والمبادىئٌ الوطنية واقتراح الآليات
الأساسية لتشجيع العمل التطوعي والعمل للصالح العام في
نشاط المجتمع المدني وتنمية روح الانتماء وتعزيز
قدرات الأفراد على التواصل فيما بينهم؛

- المبادرة أو المساهمة في أي دراسة تهدف إلى ترقية
و تفعيل دور مختلف فعاليات المجتمع المدني في جميع
المجالات,

- تنظيم المؤتمرات والأيام الدراسية والدورات التكوينية
والندوات والجلسات الوطنية والمحلية للمجتمع المدني
وكل عمل إعلامي أو تحسيسي له علاقة بمهامه؛

- إبداء الرأي في مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات الصلة بمهامه والتي يطلب رأيه فيهاء

- ترقية التشاور والتعاون مع الهيئات الأجنبية المماثلة
بالتنسيق مع مصالح الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
يمكن المرصد أن يلج اًإلى سبر الآراء حول كل مسألة
تندرج ضمن مهامه.
الفصل الثالث
تشكيلة المرصد وكيفيات تعيين أعضائه

المادّة 5 : يعيّن رئيس المرصد من بين الكفاءات
الوطنية بموجب مرسوم رئّاسي. وتشنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادة 6 : يتشكل المرصد من الرئيس وخمسين (50)
عضواء مناصفة بين الرجال والنساء؛ و يتوزعون كما يأتي :

1- ثلاثون (30) عضوا من الجمعيات؛ من بينهم عشرة (10)
أعضاء من الجمعيات الوطنية؛ وعضوان (2) من الجمعيات
لمعترف لها بطابع المنفعة العمومية,

2 ثمانية (8) أعضاء من الكفاءات الوطنية للمجتمع
لمدني؛ من بينهم أربعة (4) أعضاء من الجالية الوطنية
بالخارج يختارهم رئيس الجمهورية من بين ذوي
لاختصاص فى مجال عمل المرصد؛

3 اثنا عشر (12) عضوا يمثلون النقابات والمنظمات
لوطنية والمهنية والمنظمات والمؤسسات المدنية الأخرى.

المادّة 7 : يتم اختيار الأعضاء المذكورين في الحالتين 1
و3 من المادة 6 أعلاه؛. من قبل لجنة خاصة تتشكل من :
- رئيس المرصد؛ رئيساء

- رئيس المجلس الإسلامى الأعلى أو ممثله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
أو ممثله؛

- المدير العام للوكالة الجزائرية للتعاون الدولي من أجل
التضامن والتنمية أو ممثله.

- المدير العام للمعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة أو ممثله.

- رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان أو ممثله.

- المفؤّض الوطنى لحماية الطفولة أو ممثله.

يمكن اللجنة لأداء مهمتها أن تطلب من الجهات المختصة
أي معلومة أو وثيقة وأن تقوم بي مشاورات مفيدة.

تجتمع اللجنة بمبادرة من رئيسها كلما دعت الحاجة إلى
ذلك.

تراعي اللجنة في اختيار الأعضاء المذكورين في هذه
المادة. مختلف مجالات النشاط والنشاط الميدانى وتغطية
الإقليم الوطني كله والمناصفة مع الشباب في كل فئة من
الفئات المشكلة للمرصد والتداول على العضوية.

يعتبر شاباء في مفهوم هذا المرسوم؛ كل من لم يتجاوز
سنه أربعين (40) سنة.

لايمكن اختيار أكثر من شخص واحد من نفس الجمعية
أو النقابة أو المنظمة أو المؤسسة. كما لايمكن اختيار
الأعضاء الجدد لعهدتين متتاليتين. من بين الجمعيات
أو النقابات أو المنظمات أو المؤسسات التى انتهت عهدة
ممثليها في المرصد.

يمكن اللجنة الخاصة اعتماد معايير إضافية فضلا عن
تلك المنصوص عليها فى هذه المادة.

الماذّة 8 : يعيّن أعضاء المرصد لعهدة مدتها ربع (4)
سنوات غير قابلة للتجديد بموجب مقرر من رئيس
المرصد ينشر في الجريدة الرسمية.

يجدد نصف تشكيلة المرصد بالنسبة لكل فئة من
الفئات المذكورة فى المادة 6 أعلاه. كل سنتين (2) وفقا
للشروط والكيفيات المحددة في النظام الداخلي للمر صدء
مع مراعاة معايير الاختيار المنصوص عليها في المادتين 6 و7
أعلاه.

المادّة 9 : تفقد صفة العضو فى المرصد فى الحالات الآتية:

أ- انتهاء العهدة.

ب - الاستقالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

ج - الإقصاء بسبب الغياب بدون سبب مشروع؛ عن
أكثر من ثلاثة (3) اجتماعات متتالية من دورات المرصد
وخمسة (5) اجتماعات متتالية عن أشغال اللجان.

د - فقدان الصفة التي عيّن بموجبها في المرصدء

ه - الإدانة من أجل جناية أو جنحة عمدية تتنافى ومهام
المرصد؛

و- الوفاة.

ز- القيام بأي عمل أو تصرف خطير يتنافى والتزامات
العضوية في المرصد.

يصدر قرار فقدان الصفة في الحالات (ج) و(ه) و(ز) عن
مجلس المرصد بالأغلبية المطلقة لأعضائه.

المادّة 10 : تتنافى صفة العضوية في المرصد مع
ممارسة وظيفة عضو في الحكومة أو وظيفة في الأجهزة
القيادية لحزب سياسى أو العضوية فى المجالس الشعبية
المنتخبة؛ ويترتب عليها فقدان الصفة في المرصد.

المادّة 11 : في حالة فقدان أحد الأعضاء صفة العضو في
المرصد؛ يتم استخلافه. للمدة المتبقية من العهدة. حسب
الأشكال والشروط نفسها التي تم تعيينه بموجبها.

الفصل الرابع
سير المرصد

المادّة 12 : يخطر المرصد من قبل رئيس الجمهورية.
كما يمكن أن يخطر من قبل الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة.

كما يمكنه المبادرة تلقائيا باقتراحات أو توصيات أو

دراسات تندرج ضمن مهامه.

تحدد سلطة الإخطار المدة التي ييِسلّم فيها المرصد رأيه
أو توصياته؛ على ألاّ تقل عن ثلاثين (30) يوماء مع مراعاة
حالات الاستعجال المنوّه عنها فى طلب الإخطار.

المادّة 13 : يمكن المرصد أن يعقد اجتماعاته. عند
لحاجة,؛ على مستوى أي ولاية أو بلدية.

المادّة 14 : يتلقى المرصد انشغالات مختلف فعاليات
لمجتمع المدني واقتراحاتهم حول تفعيل دور المجتمع
لمدني؛ خصوصا في مجالات ترقية القيم الوطنية
والممارسة الديمقراطية والمواطئنة وتحقيق التنمية
لوطنية المستدامة.

المادّة 15: يحضر ممثلو الوزارات المكلفة بالشؤون
لخارجية. والداخلية والجماعات المحلية. والمالية.

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

والشؤون الدينية. والتربية الوطنية. والتعليم العالي»
والثقافة, والشباب والرياضة. والتضامن الوطنى, والصحة.
والعمل. والبيئة؛ أشغال المرصد بصفة استشارية وبدون
صوت تداولي ويتم اقتراحهم من قبل الإدارات التي
يتبعونهاء من بين الأشخاص ذوي الخبرة المعروفين
بالاهتمام الذي يولونه للمجتمع المدني.

المادّة 16 : يمكن المرصد أن يدعو لحضور أشغاله.
بصفة استشارية أو كملاحظ, فعاليات المجتمع المدني
وممثل أي إدارة عمومية أو مؤسسة عمومية أو خاصة وكل

المادّة 17 : يمكن المرصد. فى إطار ممارسة مهامه. أن
يطلب من أي هيئة أو مؤسسة عمومية أو خاصة معلومات
أو أي توضيحات مفيدة,؛ ويتعين عليها الرد على مراسلاته
في أجل أقصاه ستون (60) يوما.

لا يمكن استعمال المعلومات المنصوص عليها في هذه
المادة في غير الأغراض التي طلبت من أجلها.

المادّة 18 : يتعيّن على أعضاء المرصد الالتزام بواجب
التحفظ وبسرية المداولات والامتناع عن اتخاذ أي موقف
أو القيام أي تصرف يتنافى والمهام الموكلة لهم.

المادّة 19: يستفيد رئيس المرصد وأعضاوؤه كل
التسهيلات لممارسة مهامهم؛ ويعبرون عن آرائهم بكل
حرية خلال أشغال المرصد وهياكله.

يستفيد رئيس المرصد وأعضاوّه حماية الدولة من
جميع الضغوط أو التهديدات أو الإهانات أو القذف أو
الاعتداءات. مهما كان نوعهاء التى قد يتعرضون لها أثناء
ممارستهم مهامهم أو بمناسبتها.

المادّة 20 : العضوية فى المرصد مجائية.

يتكفل المرصد بنفقات إيواء أعضائه وإطعامهم ونقلهم
خلال مدة الدورات و/أو أشغال اللجان وجلسات العمل التي
يستدعون إليها. ويستفيدون؛ فضلا عن ذلك. تعويضات عن
المهمات التي يشاركون فيها بتكليف من رئيس المرصد
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 21: يرفع رئيس المرصد إلى رئيس الجمهورية
تقريرا سنويا يتضمن حصيلة نشاطات المرصد؛ وتقييم
وضعية المجتمع المدني.؛ ويُضمّنه اقتراحاته وتوصياته
لتعزيز نشاط ا لمجتمع المدني وترقيته.

المادّة 22 : يضع المرصد نظاما معلوماتيا وطنيا يتعلق
خصوصا بوضعية المجتمع المدني ونشاطه ومختلف
مجالات تدخله.؛ بالتنسيق مع مختلف فعاليات المجتمع
المدني والإدارات والهيئات المعنية.

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

المادّة 23 : يوظف المرصد المستخدمين الدائمين
والمتعاقدين وفقا للشروط والكيفيات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 24: يعد المرصد نظامه الداخلي ويصادق عليه
وينشر في الجريدة الرسمية.
الفصل الخامس
تنظيم المرصد
المادّة 25 : يتشكل المرصد من الهياكل الآتية :

-الرئيسء

المادّة 26 : يمكن المرصد تشكيل لجان أو لجان
موضوعاتية, طبقا للأحكام المنصوص عليها في النظام
الداخلى للمرصد.

المادّة 27: توضع تحت سلطة رئيس المرصد أمانة
دائمة تتولّى تنظيم أعمال المكتب والمساعدة التقنية
لأشغال المرصد؛ تحدد مهامها الأخرى و كيفيات سيرها فى
النظام الداخلي للمرصد.

المادّة 28 : يزود المرصد بمصالح إدارية توضع تحت
سلطة رئيسه. ويتولّى إدارة المرصد أمين عام.

يعيّن الأمين العام ومجموع أصحاب الوظائف العليا على
مستوى المرصد بموجب مرسوم رئاسي.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب نص

خاص.

القسم الأول

الرئيس

المادّة 29 : يتولى الرئيس تسيير المرصد وتنسيق
عمل هياكله. وهو الناطق الرسمي باسمه. ويتولى تمثيله
على المستويين الوطني والدولي.

ويتولى بهذه الصفة؛ على الخصوص, ما يأتي :

- تمشيل المرصد في جميع أعمال الحياة المدنية وأمام
القضاءء

- إدارة أشغال مكتب المرصد؛

- ضبط جدول أعمال اجتماعات المكتب وتسييرهاء

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- إعداد مختلف التقارير المتعلقة بأنشطة المكتب.

- إعداد مشروع الميزانية وبرنامج عمل المرصدء

- إعداد مشروع النظام الداخلي؛

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي
المرصد؛

- إخطار مكتب المرصد بكل مسألة يراها ضرورية.

- رفع توصيات وتقارير وآراء المرصد إلى رئيس
الجمهورية والوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة.

-إبرام الاتفاقات والاتفاقيات والعقود التي لها علاقة
بمهام المرصد.

رئيس المرصد هو الآمر بصرف ميزائنيته.

المجلس

الماذة 30: يعد المجلس الهيئة التداولية للمرصد.؛
ويتشكل من جميع أعضاء المرصد. ويجتمع كل ثلاثة (©
أشهر بطلب من الرئيس, ويتولّى المصادقة على ما يأتي :

- آراء المرصد وتوصياته.؛
- النظام الداخلي؛
لتقارير الدورية التى يعدّها المكتب و رئيس المرصدء
برنامج عمل المرصد وحصيلة نشاطه؛
لتقرير السنوي المالي والأدبيء
-التقرير السنوي الذي يرفعه المرصد إلى رئيس
الجمهورية.
- إنشاء اللجان أو اللجان الموضوعاتية.

- تقارير اللجان.

- قبول الهبات والوصاياء

- مشروع ميزانية المرصدء

- المسائل التي يعرضها عليه رئيس المرصد.

المادّة 31: يمكن المجلس أن يجتمع في دورات غير
عادية بطلب من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

لا تصح اجتماعات المجلس إلا بحضور نصف (2/1)
أعضائه؛ و في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع جديد
خلال فترة لاتتعدى خمسة عشر (15) يوما. وتصح
المداو لات؛ عندئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 32: تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأصوات. و فى
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

القسم الثالث

المكتب

المادّة 33 : يتشكل المكتب من رئيس المرصد؛ رئيساء
وأربعة (4 أعضاء ينتخبهم المجلس وفق الشروط المحددة
في النظام الداخلي للمرصد.

المادّة 34: يجب على رئيس المكتب وأعضائه التفرغ
التام لممارسة مهامهم ويستفيدون من الأجر والنظام
التعويضي اللذين يحددان بموجب نص خاص.

المادّة 35 : يكلف المكتب على الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق أنشطة اللجان ومتابعة عملهاء

- دراسة كل مسألة تتعلق بعمل المرصد.ء

- تقييم نشاط المرصد وإعداد التقارير والتوصيات.

- وضع الأطر والآليات المناسبة لتحسين عمل المرصدء

- دراسة مشروع ميزانية المرصدء

- دراسة مشروع النظام الداخلي للمرصد؛

- الموافقة على إبرام الاتفاقات والاتفاقيات والعقود التي
لها علاقة بمهام المرصدء

-دراسة كل المسائل التي يعرضها عليه رئيس المرصد.

الفصل السادس
أحكام مالية وانتقالية وختامية

المادّة 36 : تشتمل ميزانية المرصد على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

-مخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول به.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادّة 37: يخضع التسيير المالي للمرصد إلى قواعد
المحاسبة العمومية.

المادّة 38: تضع الدولة تحت تصرف المرصد الموارد
البشرية والوسائل المالية والمادية اللازمة لسيرة.

المادّة 39: تحدد قائمة الأعضاء الواجب استخلافهم في
التجديد الأول لتشكيلة المرصد؛ عن طريق القرعة التي

6 رمضان عام 1442ه
8 أبريل سنة 2021 م

يجريها المرصد في جلسة عامة, قبل ثلاثة (3) أشهر من
تاريخ التجديد؛ وفقا للكيفيات المحددة في النظام الداخلي

المادّة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

