6 رمضان عام 1442 ه
8 أبريل سنة 2021 م

قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 170-18 المؤرّخ في
2 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي يحدّد
مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ في
مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار :

- شريفي محمد المهدي,؛ ممثل و زير الصناعة.؛ رئيساء

- صابة عز الدين.؛ ممثل و زير الصناعة. عضواء

- علوان مراد. ممثل و زير المالية. عضواء

- أنو عبد الحميد؛ ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية. عضواء

- بن ساسي عادل. رئيس المجلس الوطني للتشاور من
أجل تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- بوعود محمد الشريف:, المدير العام للوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية. عضواء

- دموش؛ زوجة مونسي؛ نجوى, المديرة العامة للوكالة
الوطنية لتثمين نتائج ‎١‏ لبحث والتنمية التكنولوجية؛
عضواء

- سودانى بهلول وهيبة, المديرة العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بن تلمسانى دليلة, المديرة العامة للغرفة الوطنية
صناعة التقليدية والحرف. عضواء

- إبروشان بوعلام؛ المفوض العام لجمعية البنوك
والمؤسسات المالية. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

