- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 179-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 المتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.,

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 16 سبتمبر سنة 2018 الذي يحدد تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات و الرقمنة؛ في مكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 179-20 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1441
الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية؛ فى مكاتب.

المادة 2 : تضم المديرية العامة للبريد مديريتين (2):

1- مديرية الخدمات البريدية.؛ وتشتمل على
مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير الشبكة والنشاطات
البريدية؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تطوير الشبكة البريدية.

- مكتب تطوير النشاطات البريدية.

- مكتب الطوابعية.

ب- المديرية الفرعية للخدمة الشاملة للبريد.
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب إعداد برنامج الخدمة الشاملة للبريد؛

- مكتب متابعة وتحليل برنامج الخدمة الشاملة للبريد.

2- مديرية الخدمات المالية البريدية؛ وتشتمل على
مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير الخدمات المالية
البريدية؛ وتتكون من مكتبين (2):

- مكتب عصرنة الخدمات المالية البريدية.

- مكتب الإدماج المالي والإدخار البريدي.

ب - المديرية الفرعية لتقييس الخدمات المالية
البريدية؛ وتتكون من مكتبين (2):

- مكتب متابعة المقاييس الدولية والوطنية للخدمات
المالية البريدية.

- مكتب متابعة الأنشطة المالية البريدية.

المادة 3: تضم المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال مديريتين (2):الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

1- مديرية تطوير ومتابعة المنشآت القاعدية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. وتشتمل على ثلاث (3)
مديريات فرعية:

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت القاعدية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ و تتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :
لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- مكتب دراسات تطوير المنشآت القاعدية لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- مكتب تأهيل المؤسسات.

ب - المديرية الفرعية لتأمين المنشآت القاعدية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ و تتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

- مكتب مخطط النجدة الخاص بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- مكتب الوقاية من الأخطار الكبرى»

- مكتب متابعة تأمين المنشآت القاعدية وشبكات
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

ج- المديرية الفرعية للخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب إعداد برنامج الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية.

- مكتب إجراءات منح مشاريع الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية.,

-مكتب متابعة تنفيذ مشاريع الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية.

2 مديرية الاتصالات اللاسلكية والتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية», وتشتمل على مديريتين
(2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للاتصالات اللاسلكية وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدراسات واليقظة التكنولوجية؛

- مكتب متابعة تسيير طيف الذبذبات.

- مكتب المواقع الراديو كهربائية والارتفاقات المرتبطة
بهاء

ب - المديرية الفرعية للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية و اللاسلكية, وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

-مكتب طلبات التراخيص؛

8 شعبان عام 1442ه
1 أبريل سنة 2021 م

- مكتب الاعتمادات.

- مكتب الصرف من الخدمة.

المادة 4 : تضم المديرية العامة لمجتمع المعلومات.
مديريتين (© :

1- مديرية تطوير مجتمع المعلومات؛ وتشتمل على
ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المحتوى والخدمات
على الخط؛ وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب ترقية وتطوير المحتوى على الخطء؛

- مكتب ترقية وتطوير الخدمات على الخط.

ب - المديرية الفرعية للتقييس واليقظة المتعلقة
بمجتمع المعلومات؛ و تتكون من مكتبين (2):

- مكتب التقييس المتعلق بمجتمع المعلومات.

- مكتب اليقظة المتعلقة بمجتمع المعلومات.

ج- المديرية الفرعية لتسيير المشاريع,؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب دعم تسيير المشاريع؛

- مكتب متابعة المشاريع.

2- مديرية تطوير أنظمة الإعلام وتأمينهاء وتشتمل
على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب تصميم أنظمة الإعلام؛

- مكتب تسيير أنظمة الإعلام.

ب - المديرية الفرعية لأمن أنظمة الإعلام القطاعية.
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب تطوير الأمن السيبراني؛

- مكتب الوقاية من المخاطر المتعلقة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والإنترنت.

ج- المديرية الفرعية للتوثيق ورقمنة الأرشيف»
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب التوثيق.

- مكتب رقمنة الأرشيف.

المادة 5 : تضم مديرية الإحصاء والدراسات والاستشراف.

مديريتين (2) فرعيتين :

8 شعبان عام 1442 ه
1 أبريل سنة 2021م

أ- المديرية الفرعية للإحصاء,؛ و تتكون من مكتبين (2):

- مكتب جمع البيانات الإحصائية.؛

- مكتب تحليل و متابعة و معالجة البيانات الإحصائية.
من مكتبين (2):

- مكتب اقتصاد تكنولوجيات الإعلام والاتصال وتقييم
المشاريع؛

- مكتب الاستشراف واليقظة الاقتصادية.

المادة 6 : تضم مديرية التنظيم والشؤون القانونية
مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم؛ و تتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

- مكتب إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية؛

- مكتب الدراسات القانونية؛

- مكتب نشر وتعميم النصوص القانونية.

ب- المديرية الفرعية للشؤون القانونية.؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب المنازعات»؛

- مكتب المساعدة القانونية.

المادة 7: تضم مديرية التعاون والعلاقات الدولية
مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف»ء
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب التعاون مع المنظمات الدولية,؛

- مكتب التعاون مع المنظمات الإقليمية.

ب- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

-مكتب اللجان المشتركة.

- مكتب متابعة الاتفاقات والاتفاقيات والبرامج

المادة 8 : تضم مديرية الموارد البشرية مديريتين (2)
فرعيتين :

0 المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإطارات.

- مكتب تسيير المستخدمين الإداريين والتقنيين.

-مكتب تطور تعدادات القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

ب- المديرية الفرعية للتكوين. وتتكون من ثلاثة (6
مكاتب :

- مكتب تحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- مكتب متابعة مؤسسات التكوين.

- مكتب ترقية الكفاءات.

المادة 9 : تضم مديرية إدارة الوسائل ثلاث (3) مديريات
فرعية:

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ميزانية التسيير»

- مكتب التجهيزء

- مكتب المحاسبة.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التموين.

- مكتب الجردء

- مكتب الصيانة و حظيرة السيارات.

ج - المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات؛ وتتكون
من مكتبين (2):

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب الممتلكات.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 محرم عام 1440 الموافق 16 سبتمبر سنة 8 الذي

يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة؛ في مكاتب.

المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1442 الموافق 17 مارس
سنة 2021.

وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزير المالية

إبراهيم بومزار أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

