
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره اثنا
عشر مليارا وسبعمائة وسبعة وثلاثون مليونا وأربعمائة
وواحد وستون ألف دينار (12.737.461.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
و في الباب رقم 07-44 "مساهمة استثنائية لمعهد باستور
الجزائر بعنوان شراء لحساب الدولة لقاح ضد كوفيد - 19".

المادة 3: يكلف وزير المالية وو زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبجّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1442 الموافق 15 أبريل
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7

