
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 145-21 مؤَرّخ في 5 رمضان عام
2 الموافق 17 أبريل سنة 2021, يحدد قائمة
النشاطات التي تكتسي طابعا استراتيجيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة ووزير الطاقة
والمناجم ووزير الصناعة الصيدلانية ووزير الأشغال
العمومية والنقل.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
41 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2020. لا سيما المادة 50 منه المعدّلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.0 رمضان عام 1442ه
2 أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 50 المعدّلة من
القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق
4 يونيو سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد قائمة النشاطات التى تكتسى طابعا استراتيجيا
التابعة لقطاعات الطاقة والمناجم والصناعات الصيدلانية
والنقل. الخاضعة لمشاركة المساهمين الوطنيين المقيمين
بنسبة تبلغ 9651.

المادّة 2 : تكتسى طابعا استراتيجيا وتظل خاضعة
لمشاركة المساهمين الوطنيين المقيمين بنسبة تبلغ 9651
الصناعات العسكرية المبادر بها أو المتعلقة بالمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع
الاقتصادي لوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 3: تحدد قائمة النشاطات التى تكتسى طابعا
استراتيجيا التابعة للقطاعات المذكورة فى المادة الأولى.
في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الملحق المتضمن قائمة النشاطات
التي تكتسي طابعا استراتيجيا
أولا - النشاطات التابعة لقطاع الصناعة الصيدلانية :
الرمز التسمية
7 أصناعة المواد الصيدلانية
10226
308002
9 التوزيع بالجملة للمستلزمات الطبية
شركة البحث التعاقدية
المؤسسة الصيدلانية لاستغلال مقررات
تسجيل المواد الصيدلانية

2 المؤسسة الصيدلانية لاستغلال مقررات
المصادقة على المستلزمات الطبية

5/6 أشركة الترقية والإعلام الطبي والعلمي
حول المواد الصيدلانية

602120
600121

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

ثانيا - النشاطات التابعة لقطاع الطاقة والمناجم :
102202

ج المحروقات السائلة والغازية

102205

ستخراج وتحضير المعادن العادية غير
الحديدية

ستخراج وتحضير المعادن والأمزجة
الحديدية

تخراج وتحضير المعادن الثمينة

ستخراج وتحضير المعادن الحديدية
المختلفة

ستخراج وتحضير معادن الأورانيوم
والمعادن الإشعاعية

ستخراج وتحضير بوريطس الحديد
وإنتاج الكبريت

1 | استخراج الفحم الحجري

‎١ 2‏ استغلال مقالع حجر البناء وللبناء
والصناعة

‎١ 07‏ استخراج وتحضير منتجات المقلع
المختلفة غير الموجهة لمواد البناء

‏8 | استخراج وتحضير ملح البوتاسيوم

‎١ 9‏ استخراج وتحضير الأملاح بما في ذلك

‏السبخات المالحة (ملاحات)

‏0 | استخراج وتحضير الفوسفات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

ثالثا - النشاطات التابعة لقطاع النقل :
الرمز
601
6012
601
602
603
604

601

6021» »72

603

