الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المجلس الدستوري

قرار رقم 20/ق.م د/21 مؤرخ في 10 رمضان عام 1442
الموافق 22 أبريل سنة 2021, يتعلق بمراقبة دستورية
الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 21 أبريل سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 21 أبريل سنة
1 تحت رقم 46. قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات؛

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المواد 8 (الفقرة 2) و140
و142 و197 (الفقرة 2) و198 و224 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019, المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛

المعدل والمتمم؛
- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
في ‎١‏ لشكل :

-اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حلّه
في أوّل مارس 2021, بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21
المؤرخ في 09 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021,

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 18 أبريل سنة 2021,
بعد أخذ رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات موضوع الإخطار,
جاء وفقا للمادتين 140 و 142 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, جاء وفقا لأحكام
المادة 142(الفقرة 2) من الدستور.

0 رمضان عام 1442 ه
2 أبريل سنة 2021 م

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- فيما يخص عدم الاستناد الى المادة 201 من الدستور
ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المادة 201 من الدستور . تنص على كيفية
تعيين رئيس وأعضاء السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.
ومدة عهدتهم وشرط حياد أعضائهاء وأن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات يحدد قواعد تنظيمها وسيرها
وصلاحياتهاء ومن ثم فإن هذه المادة؛ تعد سندا دستوريا
أساسيا للأمر المعدل والمتمم للأمر المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ موضوع الإخطار,

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن عدم الاستناد إلى المادة
1 من الدستور. ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.
يعد سهوا يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخص مواد الأمر موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات موضوعالإخطار,
لا تستدعى آية ملاحظة خاصة حول دستوريتها.ء ولا تمس
بالضمانات الدستورية لممارسة المواطن لحقه في الترشحء
ومن ثم فهي دستورية.

يقرر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي
يعدل ويتمم الأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات, جاءت تطبيقا للمادة 142 من الدستورء
فهي دستورية.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
المتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ تم
تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) والمادة 224 من

الدستور . فهو دستوري.0 رمضان عام 1442ه
2 أبريل سنة 2021 م

في الموضوع :

- إضافة الإشارة إلى المادة 201 من الدستور ضمن
التأشيرات.

ثانيا : تعتبر أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر المتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, دستورية.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 10 رمضان عام 1442 الموافق 22 أبريل سنة 2021.
رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتى؛ عضوة؛

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- ابراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

-الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضوا.

أوامهر

