- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005 والمتعلق
بالتنظيم القضائي. المعدل»

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات.

وبناء على رأي مجلس الدولة.

وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

وبعد الأخذ بقرار المجلس الدستوري»

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 203 و206 من
الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق
0 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى المتعلق
بنظام الانتخابات. و تحرّران كما يأتي :

" المادة 203 : ينتهي أجل إيداع قوائم المترشحين خمسة
وأربعين (43) يوما قبل تاريخ الاقتراع".

"المادة 206 : يتعيّن أن يكون رفض أي ترشيح أو قائمة
مترشحين معللا تعليلا قانونيا صريحاء حسب الحالة.
بقرار من منسق المندوبية الولائية للسلطة المستقلة أو
منسق السلطة لدى الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
بالخارج.

يجب أن يِبلَّْ قرار الرفض؛ تحت طائلة البطلان؛ خلال
ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع التصريح بالترشح.
يمكن رئيس السلطة المستقلة. عند الاقتضاء؛ تمديد هذا
الأجل بأربعة (4) يام على الأكثر. يعد الترشيح مقبولا بانقضاء
هذا الأجل.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من تاريخ تبليغه.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن بالنسبة لمترشحي
الدوائر الانتخابية بالخارج أمام المحكمة الإدارية بالجزائر
العاصمة خلال ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من تاريخ تبليغه.

تفصل المحكمة الإدارية المختصة إقليميا فى الطعن خلال
يومين (2), ابتداء من تاريخ إيداعه. ‎١‏

يمكن الطعن في حكم المحكمة الإدارية أمام المحكمة
الإدارية للاستئناف المختصة إقليميا في أجل يومين (2)؛
ابتداء من تاريخ تبليغ الحكم.

تفصل المحكمة الإدارية للاستئناف فى الطعن فى أجل
يومين (2), ابتداء من تاريخ إيداعه. ‎١ ١‏
(الباقي بدون تغيير)

المادة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1442 الموافق 22
أبريل سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

