
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1442 الموافق 16 ماردس
سنة 2021. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للأمن الوطني.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة.

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة ‎١‏ شعد الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1442 الموافق 16 مارس
سنة 2021.

كمال بلجود

وزارة الطاقة والمناجم

