
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 17 رجب عام 1442 الموافق أول
مارس سنة 2021 يحدد كيفيات تنظيم اللجنة

الوطنية للطعن وسيرهاء وكذا نظامها الداخلي.

إن وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤّرّخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 718-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-03 المؤرّخ في 12
صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمتعلق باللجنة
الطبية الولائية المتخصصة واللجنة الوطنية للطعن.
لاسيماالمادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03 المؤَرّخ في 12

شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة 2003 والمتعلق
باللجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه المهني؛5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 ذي الحجّة عام 1440
الموافق 18 غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المنشأة لدى و زارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيني رقم 175-03 المؤْرّخ في 12 صفر عام 1424 الموافق
4 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم اللجنة الوطنية للطعن وسيرهاء وكذا
نظامها الداخلي, وتدعى في صلب النص "اللجنة".

الفصل الأول
كيفيات تنظيم اللجنة الوطنية للطعن وسيرها

المادة 2 : تكلف اللجنة بالدراسة والفصل في المقررات
الصادرة عن اللجان الطبية الولائية المتخصصة واللجان
الولائية للتربية الخاصة والتوجيه المهنيء على إثر الطعون
المودعة من قبل الأشخاص المعوقين أو من ينوب عنهم؛ طبقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 175-03 المؤرّخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : يحدد مقر اللجنة بوزارة التضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة.

المادة 4: يرأس اللجنة المدير العام المكلف بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم. الذي يتولّى على الخصوص
المهام الآتية :

- السهر على احترام النظام الداخلي. وضمان السير

المستمر للجنة.؛

- تحديد؛ بالتنسيق مع أعضاء اللجنة.؛ برنامج عملهاء

- تبليغ مديريات النشاط الاجتماعي والتضامن الولائية
بالمقررات الصادرة عن اللجنة والتي تبلّفها بدورها

المادة 5 : يعيّن الرئيس أمين اللجنة الذي يكلف بما يآتي :

- استلام ملفات الطعون المرسلة من طرف مديريات
النشاط الاجتماعى والتضامن للولايات.

- تسجيل الملفات ومراقبتها وتصنيفها حسب موضوع
الطعن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- إرسال ملفات الطعون إلى رؤساء اللجان الفرعية
المذكورة فى المادة 6 أدناه؛

- تحضير الأشغال وإرسال الاستدعاءات لاجتماعات
اللجنة.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة.

المادة 6 : تنظم اللجنة في ثلاث (3) لجان فرعية

- اللجنة الفرعية للمسائل المرتبطة بالاعتراف بالإعاقة
والطعن في نسبة الإعاقة. ويرأسها المدير المكلف بالبرامج
الاجتماعية للأشخاص المعوقين.

- اللجنة الفرعية للمسائل المرتبطة بالتربية
المتخصصة. ويرأسها المدير المكلف بالتربية والتعليم
المتخصصين؛

- اللجنة الفرعية للمسائل المرتبطة بالتشغيل والتكوين
المهني للأشخاص المعوقين. ويرأسها المدير المكلف
بالوقاية وإدماج الأشخاص المعوقين.

المادة 7: تجتمع اللجنة كل ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسها
أو من ثلثى (3/2) أعضائها.

يمكن اللجنة أن تستعين بتي شخص يمكنه؛ بحكم كفاءاته؛
أن يساعدها فى أشغالها.

المادة 8 : توجه الاستدعاءات لأعضاء اللجنة مرفقة بجدول
الأعمال وبالوثائق ذات الصلة قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل, من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 9 : تتخذ قرارات اللجنة بالأغلبية البسيطة للأعضاء

الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت
الرئيس مرجما

المادة 10 : تدوّن قرارات اللجنة فى محاضر. تسجل فى
سجل يرقمه ويؤشّر عليه رئيس اللجنة. ّ

المادة 11 : يمكن اللجنة أن تطلب تكملة الملفات أو
استدعاء الشخص المعوق عند الضرورة.

الفصل الثاني
النظام الداخلي للجنة الوطنية للطعن

المادة 12 : يفتتح الرئيس الجلسة بعد التحقق من اكتمال

النصاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 13 : يدير رئيس الجلسة النقاشات ويمارس
سلطة الانضباط بشأنها.

ترفع الجلسة من طرف رئيس اللجنة.

المادة 14 : يمكن رئيس اللجنة توقيف الجلسة عندما
يرى أن هذا الإجراء ملائم؛ لتمكين أعضاء اللجنة من تقديم
معطيات أو ملاحظات إضافية تعتبر مهمة لدراسة الملفات
المسجلة فى جدول الأعمال. ويحدد رئيس اللجنة أجلا ملائما
لهذا الغرض للأعضاء ويضبط تاريخ و/أو ساعة استتئناف
الجلسة.

المادة 15 : يتعيّن على أعضاء اللجنة المشاركة شخصيا
في اجتماعات هذه الأخيرة؛ ولا يمكنهم تفويض مشاركتهم
لأشخاص آخرين.

المادة 16 : في حالة غياب رئيس اللجنة؛ يؤجل الاجتماع
ويخطر أعضاء اللجنة بتاريخ الاجتماع المقبل لاحقا.

المادة 17: يتعيّن على أعضاء اللجنة الالتزام بالسرٌ المهني
ولا يمكنهم.؛ بي حال من الأحوال. إفشاء المعلومات والوثائق
التى يطلعون عليها فى إطار أشغال اللجنة.

المادة 18 : يجب أن تبرر غيابات الأعضاء برسالة توجه
إلى رئيس اللجنة, وَيِبِلَغْ كل غياب غير مبرر إلى علم السلطة
التي عيّنت العضو.

المادة 19 : يستبدل العضو الذي تغيب ثلاث (3)مرات
متتالية وغير مبررة؛ بعضو آخر وفق الأشكال نفسها.

المادة 20 : يستفيد أعضاء اللجنة من كل التسهيلات التى
تسمح لهم بالتفرغ لأشغال اللجنة. لا سيما تلك المرتبطة
بالوثائق والإمداد.

المادة 21: يمكن أعضاء اللجنة الاطلاع في كل وقت على
الآراء والمداولات؛ وكذا على كل الوثائق الأخرى التي تكون في
حوزة اللجنة أو محفوظة لديها.

المادة 22: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1442 الموافق أول مارس
سنة 2021.

كوثر كريكو

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

وزارة الصناعة والمناجم

