المادة 3: تطبق المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الغاز وإنجازهاء على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الغازء

ب) المؤسسات المؤهلة للقيام بأشغال إنجاز منشآت
توزيع الغاز.

المادة 4 : تنشاًء بموجب مقرر من الو زير المكلف بالطاقة.
لجنة دائمة مكلفة بمتابعة و تحيين المواصفات والإجراءات
التقنية الخاصة بنشاطات توزيع الغاز.

يحدد المقرّر تشكيلة اللجنة ومهامها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015 الذي يحدد المواصفات
والإجراءات التقنية لتصميم منشآت توزيع الغاز وإنجازها.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 0 رجب عام 2 الموافق 14 مارس
سنة 2021

ل

قرار مؤرخ في 30 رجب عام 2 الموافق 14 ماردس
سنة 2021 يحدد المواصفات والإجراءات التقنية
لاستغلال منشآت توزيع الغاز.

إِنّ و زير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9 رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-08 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء والغاز وسحبها
ودفتر الشروط المتعلق بحقوق صاحب الامتياز و واجباته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010 الذي
يحدد القواعد التقنية لتصميم واستغلال وصيانة شبكات
توزيع الكهرباء والغازء المعدل, لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1436
الموافق 11 مارس سنة 2015 الذى يحدد المواصفات والإجراءات
التقنية لاستغلال منشآت توزيع الغازء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010, المعدل والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات التقنية لاستغلال
منشآت توزيع الغاز.

المادة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية لاستغلال
منشآت توزيع الغاز بأصل هذا القرار ء ويتم نشرها من قبل
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة.

المادة 3: تطبق المواصفات والإجراءات التقنية لاستغلال
منشآت توزيع الغازء على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الغاز.ء
توزيع الغاز.

المادة 4: تنشاًء بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطاقة.
لجنة دائمة مكلفة بمتابعة وتحيين المواصفات والإجراءات
التقنية الخاصة بنشاطات توزيع الغاز.

يحدد المقرّر تشكيلة اللجنة ومهامها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015 الذي يحدد المواصفات
والإجراءات التقنية لاستغلال منشآت توزيع الغاز.

المالدّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1442 الموافق 14 مارس
سنة 2021.

حت<5َّّسيوا - الج ا

