ا ربيع الأول عام ‎٠134‏ الموافق 19 ماو سئة 2003 والمتضمن عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمتضمن
الاعتراف بطابع المتفعة العمومية للجمعية الوطنية المستقاة مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى
الكشافة الإسلامية الجزائرية". ب
0 وتنظيمها وسيرها.
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يرسم يوم 27 ماي من كل سنة "يوما
وطنيا للكشافة الإسلامية الجزائرية".
-بناء على ثة زير الداخلية والجماعات المحلية
المادّة 2 : يحتفل بهذا اليوم عبر كامل التراب الوطني 0 على تكرير وزير و .
من خلال تظاهرات وأنشطة تعزز دور الكشافة الإسلامية | #الشهيشة العمرادية.
الجزائرية في صون القيم الوطنية والإنسانية وكذا ترقية - وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
روح المواطنة. (الفقرة 2) منه.؛

إنّ الوزير الأول؛7 ر مضان عام 1442ه
9 أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث فى إطار التنمية
المستدامة. لا سيما المادة 68 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
ا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011
والمتضمن مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 3و4و5 و6و10 و11 من
المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 22 مايو سثة 2011 والمذكور أعلاه.

"المادّة 3 : تكلف المندوبية بتنسيق النشاطات المباشرة
وتقييمها في إطار النظام الوطني للوقاية من الأخطار
الكبرى.

وبهذه الصفة؛ تكلف خصوصا بما يأتى :

(بدون تغيير حتى) الأخطار الكبرى»

- القيام, مع المؤسسات المعنية. بكل الدراسات أو البحوث

التى تهدف إلى الحد من الأخطار الكبرى".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

وظيفة المندوب الوطني وظيفة عليا في الدولة.
وتصنف ويدفع راتبها استنادا إلى الوظيفة العليا لمدير
عام في الإدارة المركزية".
"المادّة 5 : تضم المندوبية ثلاثة (3) أقسام ومديرية (1):
(بدون تغيير حتى) رئيسا (2) دراسات.
ويساعد مدير الإدارة العامة رئيسا (2) دراسات.
(الباقي بدون تغيير) مسي
"المادّة 6 : وظائف رئيس قسم ومدير دراسات ومدير
ورئيس دراسات وظائف عليا في الدولة.
وتصنف هذه الوظائف وتدفع رواتبها استناداء. على
التوالي, إلى الوظائف العليا لرئيس قسم ومدير دراسات
ومدير ورئيس دراسات في الإدارة المركزية".
"المادّة 10 : تتشكل اللجنة القطاعية المشتركة, التي يرأسها
الوزير المكلّف بالداخلية أو ممثله؛ من :
- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
لوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.
لوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلّف بالبحث العلمي,
لوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات.
لوزير المكلّف بالبيئة.
لوزير المكلّف بالأشغال العمومية والنقلء
لوزير المكلّف بالموارد المائية.
لوزير المكلّف بالسكن والعمران.
- ممثل الوزير المكلّف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.
لوزير المكلّف بالصناعة.
لوزير المكلّف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.
لوزير المكلّف بالاتصال.
لوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية.
- المندوب الوطني للأخطار الكبرى»
- ممثل المديرية العامة للميزانية.
- ممثل قيادة الدرك الوطني؛
- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني»
- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.
- ممثل المديرية العامة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي.
- ممثل المديرية العامة للغابات.
- ممثل الديوان الوطني للأرصاد الجوية.
- ممثل الوكالة الوطنية لموارد الري»
- ممثل الوكالة الفضائية الجزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- ممثل و كالة المصلحة الجيولوجية للجزائر .

-ممثل المر كز الوطني للبحوث التطبيقية في الهندسة
المضادة للزلازل.

- ممثل مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الأرضية.؛

- ممثل محافظة الطاقة الذرية.

- ممثل سلطة ضبط المحروقات.

- أربعة (4) خبراء جزائريين. اثنان (2) مقيمان في الجزائر
واثنان (2) مقيمان في الخارج؛ يتم اختيارهم من طرف الوزير
المكلف بالداخلية؛ اعتمادا على مؤهلاتهم في مجال الأخطار
الكبرى.

- ممثلان اثنان (2) عن المجتمع المدني يتم اختيارهما
من طرف الوزير المكلف بالداخلية اعتمادا على نشاطاتهم
فى مجال الأخطار الكبرى.

يمكن اللجنة القطاعية المشتركة أن تستعين فى إطار
أعمالها بأي شخص يفيدها اعتبارا لكفاءاته".

"المادّة 11 :

يجب أن تكون لممثلي القطاعات الوزارية رتبة مدير
على الأقل. ولا يمكن تمثيلهم في اجتماعات اللجنة".

المادّة 3 : يستبدل مصطلح "المخاطر" المذكور في عنوان
المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
بمصطلح "الأخطار".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1442 الموافق 24 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
