
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 13621 مؤْرّخ في 24 شعبان عام
2 الموافق 7أبريل سنة 2021, يحدد شروط
وسير و تنظيم نشاطاتها الصحية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدّل والمتمّم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤرّخ في 20 رمضان عام
فق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمعدّل والمتمم.
بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤّرّخ في 21 رمضان عام
لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلّق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلّق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات.

لمعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- وبمقتض القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 ر مضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سئة 2001 والمتعلّق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤَرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلّق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمّن النظام
المحاسبى المالىء

- وبمقتضى القانون رقم 12- 06 المؤرّخ في 18 صفر عا
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

-وبمقتضى القانون رقم 02-15 المؤرّخ في 13 ربيع الأول عا
6 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلِّق بالتعاضديات
الاجتماعية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عا
9 الموافق 2 يوليو سئة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعد
والمتمم؛ لاسيما المواد 307 و308 و309 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-19 المؤَرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلّق بالقواعد
العامة للوقاية من أخطار الحريق والفزع.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-07 المؤرّخ في
0 شوال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم المؤٌسّسات الاستشفائية الخاصّة
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤّرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير و تسليمهاء المعدل
والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات استغلال المؤسسات الخاصضة للصحة وسير
وتنظيم نشاطاتها الصحية.؛ تطبيقا لأحكام المادة 309 من
القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2
يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل والمتمم.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المؤسسشسات
الخاصضة للصحة الآتية :
- المؤسّسات الخاصّة للعلاج و/أو التشخيص.
- المؤسّسات الاستشفائية الخاضة.
المادّة 3 : المؤسسة الخاصضة للعلاج و/أو التشخيص هي
مؤسسة علاج تمارس فيها نشاطات الطب والجراحة
ونشاطات الاستكشاف. ويجب أن تضطلع على الأقل بالنسبة
للتخضص أو التخضصات التى تمارسهاء بنشاطات :
لوقاية و/أو ترقية الصحة.
لاستكشاف والتشخيص.
لفحوص و/أو العلاجات.
لاستعجالات الطبية و/أو الجراحية.

كما يمكن أن تضمن العلاج التلطيفي والعلاج في المنزل.

المادّة 4: تضمن المؤسّسة الاستشفائية الخاصّة؛ زيادة
على نشاطات الطب والجراحة ونشاطات الاستكشاف
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه؛. استشفاء المرضى.

المادّة 5 : يجب أن تُضمن ممارسة النشاطات الصحية
التتى تمارس فى المؤسّسة الخاصّة للصحة.؛ بصفة دائمة

ومستمرة.

المادّة 6 : يجب أن تستجيب المؤسّسة الخاصضة للصحة
للشروط والمقاييس الطبية التقنية والمقاييس المتعلقة
بالهياكل القاعدية والتجهيزات والمستخدمين التى تحدد
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 7: يجب أن تستجيب المؤسّسة الخاصضة للصحة
لقواعد حفظ الصحة والأمن طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 8 : تتمتع المؤسّسة الخاصّة للصحة بالشخصية
المعنوية.

وب يجب أن تتوفر على مديرية تقنية فعلية ودائمة
يتولأهاطبيب.

ويمكن أن تتوفر على مديرية إدارية.

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

المادّة 9 : يتعيّن على المؤْسّسة الخاصّة للصحة اكتتاب
تأمين لتغطية المسؤولية المدنية للمؤسسة ومستخدميها
ومرضاها طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 10 : يجب أن تتوفر المؤٌسّسة الخاصضة للصحة على
نظام داخلي يجب أن تُعلِم به المستخدمين والجمهور عن طريق
تعليقه بصفة دائمة.

كما يجب عليها أن تعلّق قوائم المستخدمين الطبيين
وشبه الطبيين الذين يمارسون فيها.

المادّة 11 : تسمية المؤسّسة الخاصصضة للصحة حصرية.
ولاايمكن مؤسسة أخرى في نفس الولاية التسمّي بها.

ويمكن صاحب مشروع عدّة مؤسّسات خاصّة للصحة أن
يستعمل نفس التسمية لمؤسّساته.

المادّة 12 : يحدد موقع المؤسّسة الخاضة للصحة وفقا
للخريطة الصحية ومخطط التنظيم الصحي ومع مراعاة
مقاييس التغطية الطبية.

الماذّة 13: يجب أن تقع المؤسّسة الخاصّة للصحة في
محيط ملائم. ويجب أن تكون بعيدة عن مختلف مصادر
الأضرار التي من شأنها المساس بأمن المرضى وصحتهم.

المادّة 14 : يجب أن تكون النشاطات الصحية التى
تمارس في مؤٌسّسات الصحة الخاصّة المتجاورة في نفس

الموقع؛ مختلفة قصد ضمان عرض علاجي متنوّع وموزّع
بشكل متوازن.

الفصل الثاني

المادة 15 : طبقا لأحكام المادة 309 من القانون رقم 11-18
المؤَرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ يمكن استغلال المؤسسات الخاصة للصحة
من طرف كل شخص طبيعي أو معنوي. لاسيما :

- المؤسسات ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة؛

- الشركات ذات المسؤولية المحدودة؛

-الشركات ذات الأسهم؛

- التعاضديات الاجتماعية والجمعيات.

المادّة 16 : يخضع استغلال مؤسّسة خاصّة للصحة
إلى ترخيص الإنجاز وترخيص الفتح والاستغلال يسلمهما
الوزير المكلّف بالصحة.

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

المادّة 17 : يسلّم ترخيص إنجاز مؤسّسة خاصّة للصحة
على أساس ملف إداري و تقني يودع في نسختين (2) لدى
مديرية الولاية المكلفة بالصحة. ويحتوي؛ زيادة على
الوثائق والمستندات المطلوبة فى البناء والمنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء المخططات والوصف
التفصيلي للمشروع وموقع إقامته والنشاطات والأعمال
الصحية المزمع القيام بها.

عندما يعتبر الملف كاملا. يسلّم وصل إيداع إلى صاحب
المشروع.

المادّة 18: يحتوي الملف الإداري والتقني المنصوص
عليه فى المادة 17 أعلاه؛ على الوثائق الآتية :

- طلب إنجاز المؤسسة.؛

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي»

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية لصاحب أو
أصحاب المشروع؛

-سند الملكية أو آية وثيقة أخرى تثبت الاستغلال الشرعى
للملك العقاري, لاسيما عقد الملكية أو عقد الإيجار , الني يجب
أن يغطى. على الأقل, آجال الإنجاز المحدّدة فى المادة 21 أدناه؛

- البطاقة التقنية الوصفية للمشروع وتتضمن ما يأتي :
الطبية.
* بيان مفصّل للنشاطات,
* المقرات والمساحات المخصصضصة لكل نشاطء
* طاقة الاستيعاب من الأسرّة. بالنسبة لمشروع
مؤسّسة استشفائية.

* الأرضية التقنية؛ لا سيما العتاد المتعلّق بالأشعة
والاستكشاف الوظيفى والتصوير الطبى والتجهيزات
الطبية.

- تقرير الخبرة الذي تعدّه مصالح المراقبة التقنية للبناء
أو مكتب معتمد للدراسات والخبرة فى مجال البناء فى حالة
هيكل موجود.

- رأي المطابقة لمقاييس الأمن الذي تعدّه المصالح
المختصة للحماية المدنية؛ فى حالة هيكل موجود.

-مخطط الوضعية يبيِّن موقع المشروع وحدوده؛

- مخطط الكتلة يوضح كل البيانات الضرورية؛

- المخططات المفصّلة للمقرات الموجهة لممارسة
الجراحة (100/1).

- المقاطع العرضية والطولية.

- ارتفاع مختلف الواجهات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

عندما يعتبر الملف كاملا. يِسلّم وصل إيداع إلى صاحب
المشروع.

المادّة 19 : تتأكد مديرية الولاية المكلّفة بالصحة من
صحة الملف الإداري والتقنيء وترسله إلى الوزير المكلّف
بالصحة مرفقا بالرأي المسبب للمدير الولائي المكلّف
بالصحة فى أجل لا يتجاو ز عشرين (20) يوماء ابتداء من
تاريخ إيداع الملف.

المادّة 20 : يفصل الوزير المكلّف بالصحة في طلب
الإنجاز في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام
الملف.

المادّة 21 : يُمنح صاحب المشروع أجلا لايتجاوز خمس
(5) سنوات؛ ابتداء من تاريخ تسليمه ترخيص إنجاز
المؤٌسّسة الخاصّة للصحة لإنجاز مشروعه وإيداع ملف
ترخيص فتح واستغلال المؤسّسة.

ويمكن تمديد هذا الأجل بمدة لا تتجاوز سنتين (2), بالنسبة
لمشروع مؤسّسة استشفائية؛ بطلب من صاحب المشروع
على أساس عناصر مبررة قانونا. ويجب أن يقدم طلب التمديد
قبل انتهاء الأجل المذكور أعلاه.

المادّة 22 : يصبح ترخيص إنجاز المؤسّسة الخاصضة
للصحة لاغياء عند :

- عدم البدء في إنجاز مشروع المؤسّسة في أجل ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ تسليم ترخيص الإنجازء

- عدم احترام الآجال المحدّدة في المادة 21 أعلاه.

المادّة 23 : عقب إنجاز مشروع المؤسّسة الخاصّة للصحة.
تقوم لجنة مشتركة متكوّنة من ممثلين عن المصالح التقنية
المختصة للمديرية المكلّفة بالصحة للولاية والمديرية المكلّفة
بالسكن والعمران والحماية المدنية بزيارة المطابقة.

يعد تقرير الزيارة ويتم إعلام صاحب المشروع به.

المادّة 24 : بعد إنجاز المؤسّسة الخاصّة للصحة وتجهيزهاء
يجب على صاحب المشروع إيداع لدى مديرية الولاية المكلّفة
بالصحة طلب ترخيص لفتح واستغلال المؤسّسة مرفقا
بملف يحتوي على الوثائق الآتية :

- طلب فتح واستغلال المؤسسة.؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية لصاحب أو
أصحاب المشروع؛

- نسخة من تقرير الزيارة القبلية المنصوص عليه في
المادة 23 أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- بطاقة تقنية وصفية للمشروع المنجز؛ تتضمن
ما يأتى :
* التخصضصات الطبية.
* النشاطات المفصلة.
* طاقة الاستيعاب من الأسرّة. بالنسبة لمشروع
مؤسّسة استشفائية.
* المقرات والمساحات المخصصضصة لكل نشاطء
* الأرضية التقنية المنصوص عليها فى المادة 18 أعلاه.
- نسخة من مقرر الترخيص بالإنجاز.
- الرأي النهائي لمصالح الحماية المدنية.
-التقرير النهائى للمراقبة التقنية للبناء أو مكتب
معتمد للخبرة فى مجال البناء؛
- تقرير المطابقة الخاص بالمنشآت الكهربائية تسلّمه
المؤسّسة الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية أو كل هيكل
معتمد لهذا الغرض,؛
- تقرير المطابقة الخاص بالمنشآت الإشعاعية التى
ا ٍ 8 :0 ادر أيونية 1 فظة الطاقة
الذرية.
- ترخيص استغلال منشأة معالجة نفايات نشاط العلاجات
معتمد من مصالح البيئّة المعنية؛ أو عند انعدامه. نسخة من
الاتفاقية المبرمة مع مؤسّسة عمومية أو خاصة معتمدة
لمعالجة نفايات العلاجات.
- الوثائق التى تثبت اقتناء سيارة إسعاف واحدة
أو أكثر أو نسخة من الاتفاقية المبرمة مع متعامل نقل
صحى خاص معتمد؛
- نسخة من الاتفاقية المبرمة مع مركز حقن الدم
الولائي والمتعلّق بالتموين بمنتجات الدم غير الثابتة,
وفقا لطبيعة نشاط المؤسّسة.
-الملف الإداري للمدير التقني؛ وعند الاقتضاء؛ الملف
الإداري للمدير الإداري»
- الملقّات الإدارية لمهنيى الصحة للمؤسّسة.
لايتم إرسال أي ملف إلى الإدارة المركزية إذا كان المشروع
لايستوفى المقاييس المطلوبة.
المادّة 25 : تتأكد مديرية الولاية المكلّفة بالصحة من
صحة الملف المنصوص عليه فى المادة 24 أعلاه؛ وترسله إلى
الوزير المكلّف بالصحة في أجل لا يتجاوز عشرين (20) يوماء

ابتداء من تاريخ إيداعه.

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

يجب أن يكون هذا الملف مرفقا بتقرير زيارة المطابقة
الذي تعده مصالح مديرية الولاية المكلّفة بالصحة والرأي
المسبب للمدير الولائى المكلّف بالصحة.

المادّة 26 : يبت الوزير المكلّف بالصحة في طلب فتح
واستغلال المؤسسة في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

و في حالة رفض طلبه؛ يمكن صاحب المشروع تقديم
طعن لدى الوزير المكلّف بالصحة في أجل ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

يجب على الوزير المكلّف بالصحة أن يبت في الطعن في
أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلامه.

المادّة 27: يجب على صاحب المشروع تبليغ المصالح
المختضة للوزارة المكدلّفة بالصحة بكل التعديلات فى
وضعية المؤسسة الخاصة للصحة. لا سيما الشكل القانونى
للمؤسّسة أو أصحاب المشروع.

المادّة 28: يجب أن يكون كل تغيير في تخصيص مقرات
المؤسّسة الخاصّة للصحة وتهيئتها وتوسيع بنيتها وإلغاتهاء
موضوع ترخيص مسبق للوزير المكلف بالصحة.

المادة 9: يخضع كل اقتناء جديد أو تجديد للتجهيزات
الطبية إلى الترخيص المسبق للوزير المكلّف بالصحة.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 30 : يحدّد تنظيم المؤسّسة الخاصّة للصحة وفقا
للشكل القانوني المنصوص عليه في قانونها الأساسي
طبقا للتشريع المعمول به.
المادّة 31: مع مراعاة أحكام المادة 30 أعلاه؛ يدير
المؤسّسة الخاضة للصحة مدير تقنى, وطبيب بالنسبة
للنشاط الطبيء ومدير إداري مسيّر يثبت خبرة مهنية
فى المجال.
ويمكن أيضا أن يديرها مدير تقنى طبيب فقط.
المادة 32 : يجب أن تتوفر المؤسسة الاستشفائية
الخاصة على صيدلية استشفائية يسيّرها صيدلى. طبقا
لأحكام المادة 246 من القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه.
المادّة 33: يجب أن يثبت المدير التقني الطبيب خمس
(5) سنوات من الخبرة المهنية.؛ على الأقل. بصفة طبيب.
ويعبيّن لمدة دنيا تبلغ سنة.

المادّة 34: يكلّف المدير التقني على الخصوص. بما يأتي :

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

- تنظيم النشاط الطبي أو الطبي الجراحي أو طب

الأسنان فى المؤسسة. وضمان مراقبته ومتابعته.

- السهر على تطبيق الممارسات الحسنة فى مجال
العلاجات و حفظ صحة العلاجات.

- تكليف ضمان خدمة المناوبة.؛

- السهر على المسك الجيّد لمختلف السجلات التى تحدد
طبيعتها بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة.

-مسك ملف طبي لكل مريض.

المادّة 35: يجب على المدير التقنى للمؤسّسة الخاضة
للصحة أن يرسل حصيلة نشاط كل ثلاثة (3) أشهر . وكذا
تقريرا سنويا عن النشاط إلى مديرية الولاية المكلفة
بالصحة.

المادّة 36 : يمكن استخلاف المدير التقنى لمدة لا تتجاوز
ثلاثة (3) أشهر فى السنة.

ويضمن استخلافه ممارس طبي يعمل بالتوقيت الكامل
في المؤسّسة.

يِبلَغْ الاستخلاف لمديرية الولاية المكلّفة بالصحة في
أجل ثمان و أربعين (48) ساعة.

المادّة 37 : مع مراعاة أحكام المادة 31 أعلاه؛ يكلّف مدير

المؤسسة بضمان تسيير المؤسّسة الخاضة للصحة
وسيرها الحسن.

وبهذه الصفة.؛ يتولّى المهام الآتية :

- تمثيل المؤسّسة الخاصّة للصحة أمام العدالة و في
جميع أعمال الحياة المدنية.

- ضمان التسيير الإداري والمالى للمؤسّسة الخاضة

- التأكد من الحضور الدائم لمهنيي الصحة.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المؤسّسة الخاصّة للصحة.

- تحضير ميزانية وحسابات المؤسّسة الخاصضة

- تنفيذ الإجراءات والمقاييس المعمول بها فى مجال
السير والأمن وحفظ الصحة.

- السهر على أن يكون عتاد و تجهيز المؤسسة الموضوع
تحت تصرف المستخدمين الطبيين. مناسبا وفى حالة
سير جيّدة ويضمن أمن المريضء

- السهر على توفير المواد الصيدلانية والتجهيزات
الطبية.

المادّة 38: يجب أن توظف المؤسسة الخاصة للصحة
مهنيى الصحة وفقا لطبيعة النشاطات التى تمارسها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

والتخصص أو التخصصّصات الطبية و/أو الطبية الجراحية
المرخصة. الذين يثبتون الشهادات والمؤهلات المطلوبة.
بعد ترخيص من المدير الولائي المكلّف بالصحة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يجب أن يرسل مدير المؤسّسة إلى مديرية الولاية
المكلّفة بالصحة؛ ملفات مهنيي الصحة الذين وظفتهم
المؤسّسة الخاصة للصحة.

المادّة 39: يجب على مسؤول المؤسسة تبليغ مديرية
الولاية المكلّفة بالصحة بكل تغيير يخصّ مدير المؤسّسة أو
المدير التقنى أو مستخدميها فى أجل خمسة عشر (15) يوما.

ويجب أن يستجيب المستخدمون الموظفون الجد
لنفس الشروط المنصوص عليها فى المواد 31و33 و38
أعلاه.

المادّة 40 : يمكن المؤسسة الخاصة للصحة أن
تبرم اتفاقيات في التخصصات الطبية والطبية الجراحية
المرخصة التي تخضع لمراقبة واعتماد مصالح مديرية
الولاية المكلّفة بالصحة.

المادّة 41 : يجب أن تخصٌ الاتفاقيات المبرمة مع
الممارسين المتخصصين الذين يمارسون خارج الولاية
حيث موقع المؤسّسة, التخصّصات غير المغطاة بشكل
كاف أو غ غير الموجودة في الولاية دون سواها.

وتخضع هذه الاتفاقيات إلى مراقبة واعتماد مصالح
الإدارة المركزية للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 42 : يمكن المؤسسة الخاصة للصحة أن تبرم مع
كفاءات في مجال الصحة, اتفاقيات التعاون والمساعدة
التقنية من أجل التكفل بعلاجات عالية التخصص طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 43 : يخضع كل توسيع أو إلغاء للنشاطات الطبية
للمؤسّسة الخاصّة للصحة. إلى ترخيص مسبق من الوزير

المادّة 44 : يخضع التعليق الجزئي أو الكلي لنشاط
المؤسسة إلى ترخيص من الوزير المكلّف بالصحة.

المادة 45: يؤدي كل توقيف لنشاط المؤسسة الخاصّة
أو غلقها من جانب واحد لمدة تساوي ستة (6) أشهر أوأكثر,
إلى سحب ترخيص فتح واستغلال هذه المؤٌسّسة.

الفصل الرابع

أحكام مالية
المادّة 46 : يجب أن تمسك المؤسّسة الخاصة للصحة
محاسبة. طبقا لأحكام القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ني
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادّة 47 : يتولّى المراقبة المالية للمؤسسة الخاصة
للصحة المصالح والأجهزة المؤهلة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
كيفيات المراقبة

المادّة 48 : دون الإخلال بأشكال المراقبة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تخضع
المؤسّسات الخاصة للصحة لمراقبة المصالح المختصّة
التابعة للوزارة المكلّفة بالصحة.

المادّة 49: تنصب المراقبة خصوصاء على ما يأتي :

- نوعية التكقّل الطبي و'أو الطبي الجراحي و/أو طب
الأآسنان والعلاجات شبه الطبية من خلال الوسائل التي تم
توفيرها في مجال التجهيزات الطبية والمستخدمين المؤهلين.

- مطابقة النشاطات المضطلع بهاء

- حضور المستخدمين المعالجين الذين تم توظيفهم
والمرخص لهم بالممارسة فيهاء وكذا كيفيات توظيفهم؛

- حالة السير الجيّد للعتاد والتجهيزات الطبية.

- احترام تهيئة المقرات الموافق عليهاء

- التسيير الجيّد للمواد الصيدلانية.

-احترام التشريع والتنظيم,؛ لاسيمافي مجال حفظ
الصحة والأمن.

- مسك ملفات المرضىء

-مسك السجلات المطلوبة.

المادّة 50 : يتعيّن على مدير المؤسّسة الخاصّة للصحة
و/ أو مديرها التقني تسهيل أداء مهام المراقبة التي يقوم
بها أعوان المراقبة المنصوص عليهم في المادة 48 أعلاه.

المادّة 51 : يتعيّن على أعوان المراقبة تدوين النقائصس
والتقصير والمخالفات التي تم معاينتها في سجل خاصض
يرقمه ويؤشر عليه المدير الولائي المكلف بالصحة
لمعني. ويعدّون محاضر بهذا الشأن ويرسلونها إلى
مصالح الصحة المعنية مع تسليم نسخة منها إلى مسؤول
لمؤسسة ومدير المؤسّسة.

المادّة 52 : في حالة معاينة تقصير أو مخالفة للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يعذر مدير الصحة للولاية
لمؤسّسة التي يجب عليها الامتثال في أجل لا يتجاوز
شهرا واحداً (1).

المادّة 53: في حالة عدم مراعاةة الإعذار. تتعرض
لمؤسسة للعقوبات الإدارية الآتية :

- الغلق المؤقت للمؤسسة لمدة لا تتجاوز سنة
واحدة (1).

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

- الغلق النهائى للمؤسّسة فى حالة مخالفات خطيرة
ومتكررة لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
أحكام المادة 49 المذكورة أعلاه.

غير أنه؛ يمكن أن يقرر غلق المؤسّسة الخاضة للصحة
فورا لمدة لا تتجاوز ثلاشين (30) يوماء فى حالة معاينة
النقائص الآتية :

- غياب المدير التقني بدون مبررء

- ممارسة نشاطات غير مرخصة.

- ممارسة مهنيي ا لصحة غير مرخص لهم؛

- تغيير المقرات بدون ترخيص»

- عرقلة تمنع من أداء مهمة المراقبة.

المادّة 54 : يبت الوزير المكلّف بالصحة فى الغلق
المؤقت أو النهائي للمؤسّسة الخاصضة للصحة على أساس
تقرير مفصّل تعدّه المصالح المختصّة التابعة للوزارة
المكلّفة بالصحة.

المادّة 55 : يمكن الوالي أن يبت في الغلق الذي لا تتجاوز
مدته ثلاثة (3) أشهر للمؤسسة الخاصة للصحة بناء على
تقرير المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالصحة؛
طبقا لأحكام المادة 315 من القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18
شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه.
ويعلم الوزير المكلّف بالصحة بذلك.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 56 : يتعيّن على المؤسّسات الخاصضة للصحة
المرخص لها قانونا بالممارسة أن تتطابق في أجل سنة
(1) مع أحكام هذا المرسوم. ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

المادّة 57 : يتعين على المؤسّسات الخاصّة للصحة التى
انقضت آجال إنجازها عند تاريخ سريان هذا المرسوم. أن
تنهي مشروعها في أجل أقصاه سنتان (2). ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية.

المادّة 58 : تلغى كل الأحكام المخالفة؛ لاسيما منها
المرسوم التنفيذي رقم 321-07 المؤَرّخ في 10 شوال عام 1428
الموافق 22 أكتوبر سنة 2007 والمتضمّن تنظيم المؤسّسات
الاستشفائية الخاضة وسيرها.

المادّة 59 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

