الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

مرسوم تنفيذي رقم 148-21 مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1442
الموافق 20 أبريل سنة 2021 يحدد تنظيم السلطة
الوطنية للأمان والأمن النوويين وطريقة عملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة
النووية. لاسيما المادتان 7و15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتمقّم؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 7و15 من
القانون رقم 05-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1440
الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة النووية.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم السلطة الوطنية
للأمان والأمن النوويين وطريقة عملهاء التي تدعى في صلب
النص "السلطة".؛ و كذا تشكيلة اللجنة الاستشارية للسلطة.
المادة 2 : يحدد مقر السلطة بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي.
الفصل الثاني
التنظي

المادة 3 : تشمل السلطة ما يأتى :

- مجلس السلطة.
- الأمانة التنفيذية.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م
- أربع (4) مديريات تقنية :

* مديرية التنظيم النووي؛

‎٠‏ مديرية التفتيش,

‏* مديرية الأمان النووى والوقاية من الإشضعاعات
والنفايات المشعة.

‏* مديرية الأمن النووي وضمانات عدم الانتشار النووي.

‏- خلية توضع لدى رئيس مجلس السلطة.

‏الفرع الأول
مجلس السلطة

‏المادّة 4: يكلف مجلس السلطة بما يأتي :

‏- اتخاذ قرارات السلطة كما نص عليها القانون المذكور
أعلاه؛ لاا سيما فيما يتعلق بالتراخيصء

‏- ضبط استراتيجية ترقية وتطوير نشاط السلطة.

‏- تحديد التنظيم الداخلي وطريقة عمل السلطة.

‏- المصادقة على الميزانية السنوية للسلطة وتنفيذها
بعد موافقة الوزير الأول.

‏- ضبط البرنامج السنوي للتدقيق الخاص بالسلطة
وكيفياته.

‏- ضبط سياسات واستراتيجيات الاتصال.

‏- دراسة برامج العمل السنوية والمصادقة عليها والتقرير
السنوي لنشاط السلطة؛ وكذا أي تقرير موجه للغير؛

‏- ضبط استراتيجيات وبرامج المراقبة الإشعاعية على
مستوى التراب الوطنيء

‏- المصادقة على برامج التكوين في مجال الأمان والأمن
النوويين, وكذا البرامج المتعلقة باستخدام مصادر
الإشعاعات المؤيّنة والوقاية من الإشعاعات.

‏- اعتماد النظام الداخلي لمجلس السلطة؛
لمصادقة على النظام الداخلي للسلطة؛
لمصادقة على إجراءات عمل السلطة.
لفصل في لجوء هياكل السلطة إلى خبرة الهيئثات
المح 3
- دراسة كل مسألة يعرضها عليه رئيس مجلس السلطة.
المادّة 5 : أعضاء مجلس السلطة هم :
- مدير التنظيم النووي؛
- مدير التفتيش,5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- مدير الأمان النووى والوقاية من الإشعاعات والنفايات
المشعّة.

- مدير الأمن النووي وضمانات عدم الانتشار النووي.

الفرع الثاني
الأمانة التنفيذية

المادّة 6 : تكلف الآأمانة التنفيذية التى يديرها الآمين
التنفيذي. بما يأتي :

-ضمان تحضير وتنظيم جلسات مجلس ‎١!‏ 58

- ضمان تنفيذ ومتابعة قرارات مجلس السلطة

- تحضير ميزانية! 58

-تحضير المقترحات المتعلقة بتسيير مختلف هياكل
السلطة؛

- إعداد وتنفيذ سياسات الموارد البشرية الموافقة
لاستراتيجية تطوير السلطة؛

- وضع خطط و أدوات تطوير المهارات وضمان متابعة
تنفيذها؛

- إعداد إجراءات التوظيف وترقية المستخدمين

وتنفيذهاء
- التكفل بالإدارة العامة والمالية للسلطة؛
- ضمان متابعة وتجميع حصائل الأنشطة وميزانيات
السلطة.
وتلحق بالأمين التنفيذي :
-مصلحة المالية والمحاسبة.
-مصلحة الموارد البشرية.
-مصلحة الوسائل العامة
- مصلحة الأنظمة المعلوماتية.
يدير المصالح رؤساء مصالح يعينون بموجب قرارات
من رئيس مجلس السلطة.
الفرع الثالث
المديريات
القسم الفرعي الأول
مديرية التنظيم النووي

المادة 7: يدير مديرية التنظيم النووي مدير ؛ و تكلف
يما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- تحضير مشاريع نصوص التنظيم ا لمتعلقة بالأنشطة
النووية والآراء حول مشاريع النصوص المعروضة عليهاء

- تصميم مشاريع المواصفات والأنظمة وإعداد مشاريع
دلائل الإرشادات المتعلقة بالأمان والأمن النوويين والوقاية
من الإشعاعات؛

- المشاركة في إعداد التنظيم ومعايير الأمان والأمن
لنوويين والوقاية من الإشعاعات ومتابعة تطبيقهاء

- تحديد والقيام بإجراءات تسليم التراخيص وتعديلها
وسحبهاء المتعلقة بالأنشطة النووية المنصوص عليها فى
لتشريع المعمول به.

- معالجة طلبات الترخيص المتعلقة بمختلف الأنشطة
لنووية والطلبات المتعلقة بالرخص المطلوبة.

- تحضير ملفات التراخيص لتقديمها إلى مجلس
لسلطة؛

- تسيير إشعارات قرارات السلطة المنصوص عليها في
لتشريع النووي؛ لا سيما القرارات المتعلقة بالتراخيص؛

- إعداد ومسك السجل الوطنى لمصادر الإشعاعات

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية للتنظيم.؛
- المديرية الفرعية للتراخيص والجرد.

القسم الفرعي الثاني
مديرية التفتيش

المادة 8 : يدير مديرية التفتيش مدير ؛ وتكلف بما يأتى :

- وضع وتنفيذ برامج تفتيش المنشآت النووية
والأنشطة النووية المنصوص عليها في التشريع المعمول

قبة وتفتيش المنشآت النووية وكل الأنشطة
ة باستخدام الطاقة والتقنيات النووية وكذا مصادر
ات المؤيّنة.؛
قبة تدابير وإجراءات الأمان والأمن النوويين
قاية من الإشعاعات التى يضعها مشغلو المنشآت
ية ومستخدمو مصادر الإشعاعات المؤيّنة.
د تقارير التقييما 3 لمتعلقة بمهام التفتيث لمنجزة؛

- اتخاذ التدابير اللازمة لمطابقة المنشآت والأنشطة
المعنية مع المتطلبات المحددة في التراخيص وفي التنظيم
المعمول به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- متابعة تطبيق العقوبات الصادرة وفقا للتشريع
المعمول به.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

-المديرية الفرعية لتفتيش المنشاآت النووية؛

- المديرية الفرعية لتفتيش مصادر الإشعاعات المؤيّنة
ونقل المواد المشعّة.

القسم الفرعي الثالث
والنفايات المشغة
المادّة 9: يدير مديرية الأمان النووي والوقايةمن
لإشعاعات والنفايات ا لمشعة مديرء وت تكلف بما يأتي :
- تقييم تدابير وإجراءات الأمان النووي والوقاية من
لإشعاعات التى يضعها مشغلو المنشآت النووية و/ أو
مستخدمو مصادر الإشعاعات المؤيّنة.؛

- تقييم تدابير وإجراءات الأمان النووي والوقاية من
لإشعاعات المتعلقة بنقل المواد المشعّة.

- المساهمة في إعداد ومتابعة تطبيق التنظيم ومعايير
لأمان النووى والوقاية من الإشعاعات.

- تقييم وثائق تحليل الأمان النووي بما في ذلك تقارير
لأمان المقدمة من المشغل.

-ضمان اليقظة التكنولوجية واليقظة في مجال المعايير
لدولية المتعلقة بالأمان النووى والوقاية من الإشعاعات.

- المشاركة فى تطوير ثقافة الأمان النووي فى القطاعات

- تقييم أي تقرير للوقاية من الإشعاعات يقدم للسلطة.

- وضع وإدارة نظام لليقظة العلمية والصحية والطبية
فيما يتعلق بآثار الإشعاعات المؤيّنة على الصحة.

- تسيير شبكة المراقبة الإشعاعية عبر التراب الوطنى.

- إعداد التقرير السنوي عن الوضعية الإشعاعية
الوطنية.

- متابعة عمليات إعادة تأهيل المواقع الملوثة,

- المساهمة فى إدارة وضعيات الاستعجالات الإشعاعية
والنووية.

- تقييم ودراسة مخططات الاستعجالات الإشعاعية
والنووية.

- تطوير وتنفيذ الإجراءات لضمان إبلاغ مبكر
واستجابة ناجعة للفاعلين المعنيين في حال وقوع حدث أو
حادث نوويين.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لأمان المنشآت النووية.

- المديرية الفرعية للوقاية من الإشعاعات ونقل المواد
المشعّة؛

- المديرية الفرعية لأمان النفايات المشّة ووضعيات
الاستعجالات الإشعاعية والنووية.

القسم الفرعي الرابع

المادّة 10 : يدير مديرية الأمن النووي وضمانات عدم
الانتشار النووي مدير و تكلف بما يآتي :

- اقتراح تدابير وإجراءات الأمن النووي المتعلقة
بالمنشآت النووية والمواد النووية وكذا المصادر المشعة.

- المساهمة في إعداد ومتابعة تطبيق التنظيم ومعايير
لأمن النووي»
- تطوير وتنفيذ استراتيجية وطنية للبحث وتأمين
لمصادر المشقة التي توجد خارج المراقبة التنظيمية؛
-ضمان اليقظة التكنولوجية واليقظة في مجال المعايير
لدولية المتعلقة بالأمن النووى.

- المشاركة فى تطوير ثقافة الأمن النووي فى القطاعات

- متابعة تطبيق الضمانات. وإعداد تقرير سنوي عن
تطبيقهاء

- وضع وإدارة النظام الوطني لحصر ومراقبة المواد
النووية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للأمن النووي»

- المديرية الفرعية للضمانات.

المادّة 11 : يعيّن المديرون التقنيون بموجب مقرر
من رئيس مجلس السلطة بعد موافقة الوزير الأول.

المادّة 12 : يمكن أن تكون للسلطة فروع إقليمية.؛ في
إطار مهامها.

الفرع الرابع
الخلية

الماذة 13 : تتكون الخلية من :

* مسؤول للاتصال والإعلام؛ يكلف بما يأتي :

- إعداد مخططات الاتصال والإعلام وتنفيذها بعد
مصادقة مجلس السلطة عليهاء

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- إنشاء وتسيير قاعدة معطيات لمجموع المعلومات
المتعلقة بالنشاطات النووية.

-السهر على تنشيط وتحيين محتوى الاتصال الخاص
بالسلطة.

- تنسيق أنشطة الاتصال والإعلام للسلطة.
* مسؤول للتعاون. يكلف بما يأتي :

- متابعة وتقييم تنفيذ التزامات الدولة فيما يخصر
الاتفاقات فى مجالات اختصاص السلطة.

- تنسيق أعمال التعاون الدولي للسلطة وإعداد برامج
التعاون مع الهيئات المماثلة و كذا مع المنظمات الدولية أو
الإقليمية.

- تنسيق ومتابعة تنفيذ أعمال التعاون مع الهيئات
الوطنية المعنية فى مجالات اختصاص السلطة.

الفصل الثالث
طريقة عمل السلطة

المادّة 14 : يعد النظام الداخلي للسلطة رئيس مجلس
السلطة وينفذ بعد موافقة الوزير الأول.

الماذة 15 : يحدد النظام الداخلي للسلطة :

- شروط توظيف المستخدمين,؛

- نظام أجور المستخدمين.

- المسائل الأخرى المرتبطة بعمل السلطة.

المادّة 16 : يخضع مستخدمو السلطة لتحقيق التأهيل.

المادّة 17 : يمكن السلطة أن تلجاً لانتداب مستخدمين
مؤهلين من المؤسسات العمومية المختصة فى هذا المجال.

الفصل الرابع
اللجنة الاستشارية

المادة 18 : تتشكل اللجنة الاستشارية؛ الموضوعة لدى
رئيس مجلس السلطة؛ من :

- ممثل (1) عن السلطة.؛ رئيساء

- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطني»

- ممثل (1) عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل (1) عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-ممثل (1) عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

-ممثل (1) عن وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

) عن الوزير المكلف بالطاقة.
1) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمناجم؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصحة؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل (1) عن محافظة الطاقة الذرية؛

- خمسة (5) خبراء معترف بتجربتهم العلمية والتقنية
والقانونية في مجال الأمان والأمن النوويين والوقاية من
الإشعاعات.

المادّة 19 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الاستشارية بموجب مقرر من رئيس مجلس السلطة بناء
على مقترحات من القطاعات والهيئات المعنية.

ما عدا الخبراء المعيّنين من قبل رئيس مجلس السلطة.
يتم اختيار أعضاء اللجنة الاستشارية من بين أصحاب
الوظائف العليا برتبة مدير ؛ على الأقل.

المادّة 20 : يعيّن أعضاء اللجنة الاستشارية لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة استخلاف عضىء يتم تعيين عضو جديد حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 21 : يحدد عمل اللجنة الاستشارية في النظام
الداخلى للسلطة.

يتولى أمانة اللجنة الاستشارية أمين يعبّنه رئيس السلطة.

المادّة 22 : تجتمع اللجنة الاستشارية بناء على استدعاء
من رئيسهاء في دورة عادية مرتين (2) في السنة.

كما يمكن أن تجتمع كلما دعت الضرورة إلى ذلك؛ بطلب
من رئيسها.

تدوّن مداو لات اللجنة الاستشارية فى محضر.

ترسل آراء اللجنة الاستشارية إلى رئيس مجلس السلطة.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

3 أبريل سنة 2021 يتضمن تعيين مستشار
لدى رئيس الجمهوريّة؛ مكلف بالثقافة والسمعي
البصري.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و 2-92 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتقم.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعيّن السيّد أحمد راشدي؛ مستشارا لدى
رئيس الجمهوريّة. مكلّفا بالثقافة والسمعى البصري.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1442 الموافق 13 أبريل
سنة 2021

عبد المجيد تبون
7
مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 16 جمادى الأولى عام
2 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020, يتضمنان
إنهاء مهام رؤساء دوائر في الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 31 ديسمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم. بصفتهم رؤّساء دوائر فى الولايات الآتية؛

ولاية آدرار :

- عبد الرحمان بن مبريك, بدائرة زاوية كنتة.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- لزرق بن رحمة. بدائرة وادي الفضة.

- عبد العزيز شعبان. بدائرة الكريمية.
ولاية الأغواط :

- محمد رضوان خوري, بدائرة الغيشة.

- رشيد شريد, بدائرة عين ماضي»

- عصام باوية. بدائرة بريدة؛

- نورالدين حمدي, بدائرة قلتة سيدي سعد؛

- عبد الوهاب بركان. بدائرة الأغواط ؛

- توفيق داودي؛ بدائرة آفلو.

- صليحة عمامرة. بدائرة عين بابوش»
- لمنور بن أودينة؛ بدائرة عين كرشة.
- عبد السلام موهوبي, بدائرة الضلعة.
ولاية باتنة :

- دياب بوسماعت. بدائرة أريسء

- نورالدين محيوس, بدائرة سريانة.
- حاج بن شطة. بدائرة رأس العيون»
- ميلود بوساهل. بدائرة تكوت؛

- عبد الكريم كوشيت. بدائرة أولاد سي سليمانء
- عبد العزيز جوادي. بدائرة مروانة.

- محمد لمين بن جمعة.؛ بدائرة منعة.
- عبد الله حمودي., بدائرة ثنية العابد.
ولاية بجاية :

- سعيد خيشة؛ بدائرة شمينيء

- جميلة عيمر ؛ بدائرة درقينة.

- خالد خطراوي. بدائرة تيشي.

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

ولاية بسكرة :

- محمد قندوزي, بدائرة فوغالة؛

- أحمد حاج قدور, بدائرة طولقة.

ولاية بشار :

- حمدي جمعي., بدائرة تاغيت؛

- مصطفى بن قربة. بدائرة أولاد خضيرء
- المهدي أكسور؛ بدائرة بني ونيف

- عبد النبي بلميلود. بدائرة الوطاء.

- بشير رحومة.؛ بدائرة العفرون.
ولاية البويرة :

- عبد الرحمان بسام,؛ بدائرة بتر غبالو.

- عمر بوطهراوي,؛ بدائرة عين بسام.
ولاية تبسة :

- براهيم سلطاني. بدائرة الكويف.

- عبد القادر سلمي, بدائرة الماء الأبيض؛
- سليمان عازب., بدائرة بثّر مقدم؛

- عبد المالك نويصر. بدائرة العوينات.
ولاية تلمسان :

- محمد شلف. بدائرة ندرومة؛

- أحمد لطفيء بدائرة عين تالوت.

ولاية تيارت :

- عمار العمري, بدائرة دحموني؛

- عبد الكريم لعموري. بدائرة السوقرء

- العيد طيبيء بدائرة مشرع الصفاء؛

- محمد بن المواز. بدائرة مدروسة.
ولاية تيزي وزو :

- محند أرزقي موساوي, بدائرة ماكودة.
- صالح حطوم. بدائرة بني دوالة,

- فتحي بوزايد؛ بدائرة بوغنيء

- حميد خلفاوي, بدائرة الأربعاء نايث ايراثن.
- محرز معمري. بدائرة أزفون.

- محفوظ غزايلي؛ بدائرة تيزي و زو.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

ولاية الجلفة:
- قدور بلقناديل. بدائرة سيدي العجال.
ولاية سطيف :

- محمد طالبي, بدائرة حمام السخنة.

- سعيد منصوري, بدائرة عين الكبيرة,
- الهادف بن غيدة؛ بدائرة بابور.

- عمار ملوك. بدائرة ماوكلان.

ولاية سعيدة :

- زبير كحلالو, بدائرة سيدي بوبكر.
ولاية سكيكدة :

- براهيم بهلولي, بدائرة أم الطوب»

- رياض معاوي. بدائرة عين قشرة.؛

- محمد هاشمي, بدائرة تمالوس.

- جمال بوجزة؛ بدائرة عزابة.

- حدة شر في بدائرة الحدائق؛

- فيصل عمروش, بدائرة سيدي مزغيش.
ولاية سيدي بلعباس :

- فوزية زمالي؛ بدائرة تسالة.

- سليمان مسري. بدائرة مرحوم؛

- بوحجر معطلي. بدائرة مولاي سليسن.؛
- رشيد خلوي. بدائرة تلاغ

- عبد الحق مرابطيء بدائرة تنيرة؛

- رشيد بن يوسف, بدائرة سيدي لحسن.
- ربيعة طبال, بدائرة ابن باديس.

ولاية قالمة :

- طيب حطابي؛ بدائرة خزارة؛

- بشير فرطاس, بدائرة حمام النبايل.

- عبد الحميد بن شيخ, بدائرة عين مخلوف»
- أحمد كامش, بدائرة عين الحساينية.
ولاية المدية :

- طيب بن أحمد؛ بدائرة القلب الكبير؛

- بلقاسم نفراجي. بدائرة سيدي نعمان»

- سارة فيلالى. بدائرة أولاد عنترء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- أمحمد كصار؛ بدائرة العزيزية؛

- محفوظ بوزرطيط,؛ بدائرة بني سليمانء
- عبد القادر بوعيش, بدائرة الشهبونية.
ولاية مستفائم :

- جيلالي يحمي بدائرة حاسي معمش.
- خالد دحماني, بدائرة عين تادلس.
ولاية المسيلة :

- عبد الله بلعيد. بدائرة أولاد سيدي براهيم؛
- عبد المجيد بن عيسى, بدائرة الخبانة.
ولاية معسكر :

- محمد فقير ء بدائرة تيغنيف»
-صارة فطيمة الزهراء عوني, بدائرة البرج.
ولاية ورقلة:

- نور الدين سلامي, بدائرة المقارين؛

- أحمد بن مالك. بدائرة تماسين.

- ناصر خرفي؛ بدائرة سيدي خويلد.
ولاية وهران :

- مصطفى بكة. بدائرة عين الترك.
ولاية البيض :

-محمود جكال, بدائرة رقاصة؛

- يحي حجاج, بدائرة بريزينة.

ولاية برج بوعريريج :

- عبد الكمال بوشمال, بدائرة الجعافرة.
ولاية بومرداس :

- عبد الكريم بكيري؛ بدائرة الثنية.

- يوسف سي بشيرء بدائرة بودواو.
ولاية الطارف :

-عمراني عطال. بدائرة بوثلجة.

ولاية تيسمسيلت :

- محمد العلمي. بدائرة الأزهرية.

ولاية الوادي :

- قاسم خليلي هجيري, بدائرة ميه وانسة.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

ولاية خنشلة :

- زهير شعبان. بدائرة عين الطويلة.
ولاية سوق أهراس :

- احسن بن تونسي؛ بدائرة الحدادة,
- علاوة دالي, بدائرة المراهنة.

ولاية تيبازة :

- رضوان خليفة. بدائرة القليعة.

- مسعود قمامة, بدائرة الداموس.
ولاية ميلة :

- سعيد بوذهب, بدائرة وادي النجاء.
ولاية عين الدفلى :

- عبد الحليم بلعربي. بدائرة جندل»
- جمال منصوري. بدائرة بومدفع؛
- عزالدين شيخي. بدائرة العامرة,
- ربيع نقيب؛ بدائّرة الروينة.
ولاية النعامة :

- محمد طثفارء بدائرة مكمن بن عمار .
- بن يحي شباب, بدائرة عسلة.

- عبد الكريم زيناي, بدائرة النعامة.
ولاية غليزان :

- عبد القادر غبريني؛ بدائرة الحمادنة.؛

- منصور مبارك؛ بدائرة المطمر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1442

الموافق 31ديسمبر سنة 2020, تنهى مهام السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم رؤساء دوائر في الولايات الآتية :

ولاية أدرار :

- رضا لعلام؛ بدائرة شروين.؛

- سليمان يحي؛ بدائرة فنوغيل.

ولاية الشلف :

- أمحمد نجاري. بدائرة تاوقريت., لإحالته على التقاعد.
- محمد هبري؛ بدائرة بني حواء؛ لإحالته على التقاعد,
- سليمان لصفر ء بدائرة الزبوجة. لإحالته على التقاعد.

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- يوسف شرفاوي, بدائرة أبو الحسن. لإحالته على

التقاعد؛

- غوتي شريفي,؛ بدائرة عين مران. لإحالته على التقاعد.

ولاية أم البواقي :

- زهير رزايمية؛ بدائرة أم البواقيء

- بشرة محي الدين, بدائرة فكيرينة.
ولاية باتنة :

- إلياس العيداني, بدائرة الجزار.

ولاية بجاية:

- محمد أرزقي إبريش, بدائرة أميزورء
- سالم بردياف بورحله.؛ بدائرة أذكار .
-مخلوف عليان, بدائرة برباشة؛

- محمد تاسيقا بوعمزة؛ بدائرة خراطة.
ولاية بشار :

- عبد الرحمان بقباق, بدائرة تبلبالة.
ولاية البليدة :

-صادق سبية.؛ بدائرة وادي العلايق»

- ابراهيم شاطر؛ بدائرة الأربعاء.

ولاية البويرة :

- أرزقي بريكي؛ بدائرة القادرية؛

- أحمد عبدي, بدائرة برج أوخريصء

- مزيان آيت علي, بدائرة بشلول, لإحالته على التقاعد.
ولاية تامنفست :

-محمد أكلي أكليوات. بدائرة تامنغست.
- حمزة باصالح. بدائرة إن غارء

- محمد عبد القادر بن بركة, بدائرة إن قزام؛

- أحمد بوشويط, بدائرة تين زواتين.

- فرحي زروال, بدائرة بدّر العاتر , لإحالته على التقاعد.

- عبد الرزاق رحال, بدائرة الشريعة.
- نور الدين عتيق. بدائرة نفرين»

- بلقاسم بن علي شريف, بدائرة أم علي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

ولاية تلمسان :

- قويدر بن عدان؛ بدائرة تلمسان.

- معمر سماعيل, بدائرة الرمشيء لإحالته على التقاعد؛
- أمينة بلعروسي. بدائرة فلاوسنء

- مسعود عبدلي, بدائرة بن سكران»

- بن عمر بوعشة. بدائرة سبدوء؛ لإحالته على التقاعد.

- نور الدين حطاب؛ بدائرة بني بوسعيد.

- محمد الأمين دربال, بدائرة مرسى بن مهيدي؛

- صالح صافيء بدائرة شتوانء

- بوتخيل بن يوسف. بدائرة المنصورة.؛ لإحالته على

التقاعد.

ولاية تيارت :

- محمد قاسمي, بدائرة تيارت؛لإحالته على التقاعد؛

- جمال الدين حاجوء بدائرة رحوية. لإحالته على التقاعد.
- شريف بوركايب, بدائرة فرندة, لإحالته على التقاعد؛
- عمار عجال, بدائرة الحمادية.

ولاية تيزي وزو :

- عبد المجيد ثابت, بدائرة ذراع الميزانء

- عمر موسوني؛ بدائرة مقلع.

ولاية الجلفة:

- الخير بودوخة, بدائرة بيرين»

- صالح محجوبي, بدائرة الشارف.

ولاية جيجل :

- فضيل بومزبر .؛ بدائرة الطاهير. لإحالته على التقاعد.
- نصر الدين بلواعر ؛ بدائرة الميلية؛ لإحالته على التقاعد؛
- نصر الدين صحراوي. بدائرة السطارة؛

- حمو خليفي؛ بدائرة تاكسانة, لإحالته على التقاعد.
ولاية سطيف :

- أحمد طراف, بدائرة العلمة,

- بسعد مناصر؛ بدائرة بني عزيز؛ لإحالته على التقاعد.
- يوسف طاكبو, بدائرة بني ورتيلان؛

- محمد الطاهر براشن. بدائرة بوقاعة؛ لإحالته على

التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

ولاية سعيدة :

- عبد الله بوعنينيء بدائرة أولاد براهيم.

ولاية سكيكدة :

- محمد سماحي, بدائرة سكيكدة, لإحالته على التقاعد.
ولاية سيدي بلعباس :

- عبد القادر سعدي, بدائرة سيدي بلعباس»

- سالم غربي, بدائرة مصطفى بن إبراهيم,؛ لإحالته على

التقاعد.

ولاية عنابة :
- رشيد شحات. بدائرة عنابة,

- محمد الصغير زربيط؛ بدائرة برحال. لإحالته على

التقاعد.

ولاية قالمة :

- رشيد عساس,. بدائرة قالمة.

ولاية قسنطينة:

- عزالدين عنتري؛ بدائرة قسنطينة.
ولاية المدية :

- مختار حنفي, بدائرة العمرية؛

- علاء الدين سي الطيب؛ بدائرة عزيزء
- سليمان بجقينة, بدائرة السوافي.؛

- محند الحسين أوفروخ,؛ بدائرة قصر البخاري. لإحالته

على التقاعد؛

- محمد رحموني؛ بدائرة عوامري»

- عبد القادر خالفة, بدائرة سغوان, لإحالته على التقاعد؛
- محي الدين حواس, بدائرة تابلاط لإحالته على التقاعد.
ولاية مستفائم :

-حسن جاري. بدائرة مستغائم؛

- جلول حامد, بدائرة خير الدين؛

- أحمد موسى,ء بدائرة سيدي الأخضرء

- بلقاسم عازب, بدائرة عشعاشة, لإحالته على التقاعد.

ولاية المسيلة :

- علي زميرلين, بدائرة المسيلة.

- يحي قرزو؛ بدائرة حمام الضلعة؛

- عمر تليء بدائرة شلال

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- جمال لقراء بدائرة مجدلء

- قويدر بوزينة؛ بدائرة جبل مسعد؛ لإحالته على التقاعد.
ولاية معسكر :

- ناصر قنديل, بدائرة معسكرء

- معمر بوثلجة.؛ بدائرة وادي الأبطالء
- خيرة بوبصلة. بدائرة عين فكان.

- زكية حاج علي؛ بدائرة زهائة.

- نعيمة جازولي, بدائرة المحمدية.
ولاية ورقلة :

- أحمد الخير حلوء بدائرة نقوسة.
ولاية وهران :

- نور الدين فليتي؛ بدائرة بثّر الجير . لإحالته على

التقاعد؛

- بودالي لحول, بدائرة وادي تليلات.

ولاية البيض :

- مكي قصاليء بدائرة الأبيض سيدي الشيخ.
ولاية برج بوعريريج :

- حنيفي زموري؛ بدائرة الحمادية.

ولاية الطارف :

- بلقاسم بوقرة؛ بدائرة بوحجار.

- كريم أحمد سعيد؛ بدائرة الذرعان,ء

- نصر الدين زهور ء بدائرة البسباس.
ولاية تيسمسيلت :

- أحمد عنان, بدائرة الأرجم, لإحالته على التقاعد؛

- عبد الهادي حاج قدور ء بدائرة عماري. لإحالته على

التقاعد.

ولاية الوادي :

- مسعود معيوف, بدائرة الواديء

- قدور كموش, بدائرة الرباح؛

- عبد الحليم عز الدين. بدائرة الرقيبة.
ولاية خنشلة :

- عاشور بولقنافد. بدائرة خنشلة.

- يونس ميموني, بدائرة بابار.

5 رمضان عام 1442 ه
رمضان عام < 1 و 1
كاي ساقي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31
ولاية سوق أهراس : مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 14342
أ الال فأ لا الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 يتضمن تعيين
احسن زغدود. بدائرة أو لاد دريس
: رؤساء دوائر في الولايات.

-صباح بوفرح, بدائرة بئّر بوحوش,

- كمال معتوق. بدائرة مداوروش, لتكليفه بوظيفة أخرى. بموجب مرسوم رئاسي موَرّخ في 16 جمادى الأولى عام
2 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020, تعيّن السيّدات والسادة

- فؤاد قديري, بدائرة أم العظايم.
الآتية أسماؤهم. روساء دوائر في الولايات الآتية:

ولاية تيبازة :
- فاطمة الزهراء شويطر .؛ بدائرة قوراية.,

- بوعلام بوشريح؛ بدائرة بواسماعيل. لإحالته على : 0
التقاعد. - محمد محنون. بدائرة شروين»

ولاية آدرار :

- على وردي. بدائرة زاوية كنتة.

ولاية ميلة: - دياب بوسماعت. بدائرة أدرارء

- كمال طبيب, بدائرة ميلة. - براهيم بهلولي. بدائرة أولفء

- لخضر رأس الجبل, بدائرة شلغوم العيدالإحالته على ‎١‏ - نصر الدين عبد الحكيم ديسي, بداشرة رقان,
التقاعد. - عبد الرحمان بن مبريك؛ بدائرة فنوغيل.

- ابراهيم بن زماموش, بدائرة الرواشد. ولاية الشلف :

ولاية عين الدفلى : - محمد العلمي؛ بدائرة الكريمية.

- فريد خديم,؛ بدائرة الخميس, لإحالته على التقاعد؛ - محمد فقيرء بدائرة وادي الفضة.

- كريمة درقاوة,؛ بدائرة حمام ريغة. - لخضر الوافيء بدائرة تاوقريت؛

- ليلى عمور ؛ بدائرة برج الأمير خالد. - محمد رضوان خوري, بدائرة أو لاد فارس»

- رشيد بن عامر ء بدائرة بطحية. لإحالته على التقاعد. - عبد الرحمان مخضار ء؛ بدائرة الزبوجة.؛

ولاية النعامة : - فوزية زماليء بدائرة بني حواء؛

- علي سالم لفقير, بدائرة سفيسيفة. - كريم لشهب؛ بدائرة تنس

ولاية عين تموشنت : - بشير عبازء بدائرة أبوالحسنء

- محمد مطالسيء؛ بدائرة ولهاصة لغرابة, لإحالته على - فتحي قادة قلوشة.؛ بدائرة عين مرانء
التقاعد. - حميد عبدلي. بدائرة أولاد بن عبد القادر.

ولاية غرداية: ولاية الأغواط :

- جمال كشطولي. بدائرة غرداية. - نبيلة بن عبد الكريم؛ بدائرة الغيشة؛

- بوجمعة عثماني, بدائرة المنيعة. - رشيد شريد. بدائرة الأغواطء

- محمد الأخضر حمادوء بدائرة بونورة. - طيب بن أحمد. بدائرة آفلوء

ولاية غليزان : - بوزيان يوبي؛ بدائرة عين ماضيء

- محمد بن طاطة؛ بدائرة غليزان؛ لإحالته على التقاعد. - فايزة بوقطيفة. بدائرة بريدة.

- ساعد نمس, بدائرة جديوية. - مختار طهير.ء بدائرة قلتة سيدي سعد.

- محمد بن صفية. بدائرة عين طارقء ولاية أم البواقي :

- سليمان صدوق. بدائرة مازونة. - سعيد خيشة. بدائرة أم البواقيء

ِ فى شويخي, بدائرة يلل. - يوسف حميدش, بدائرة عين الفكرون»

- أحمد يلس, بدائرة عين كرشة.
-الناصر زراولية., بدائرة الضلعة.

- نوال بن ستيتة.؛ بدائرة عين بابوش»
- نبيل محمد نايل. بدائرة فكيرينة.
- فتحي قواسمية. بدائرة سوق نعمان.
ولاية باتنة:

- محمد إصلاح بنار. بدائرة سريانة.
- حمزة سعيديء بدائرة منعة؛

- كمال عنيصر, بدائرة تكوت»

- نور الدين محيوس, بدائرة رأس العيون.
- سعيد بوذهب. بدائرة مروانة.

- زهير شعبان, بدائرة أريسء

- عصام باوية, بدائرة ثنية العابدء

- محند أرزقي موساوي. بدائرة الجزار.,
- إدير تجاديت, بدائرة أولاد سي سليمان.
ولاية بجاية:

- براهيم سلطاني؛ بدائرة أميزور»

- سعيد عبادة؛ بدائرة درقينة.

- حميد كورابة؛ بدائرة خراطة.

- محمد بوسعيدان.ء بدائرة أذكار ,

- رمضان بعداش, بدائرة برباشة؛

- عبد الجليل رزقي. بدائرة شميني»

- نور الدين حمودي,؛ بدائرة تيشي.
ولاية بسكرة :

- بشير رحومة. بدائرة فوغالة.

- طيب حطابي, بدائرة طولفة.

- محمد ناجي, بدائرة الوطاية.

ولاية بشار :

-صالح حمايدي» بدائرة بني ونيف,؛

- عبد القادر بن نوارء بدائرة تاغيث.

- عبد الجبار حلباوي. بدائرة الوطاء؛
- ميلود عبودو؛ بدائرة تبلبالة.

-مبروك بركاوى. بدائرة أولاد خذير.

15 ضان 1432
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31 ل ا

ولاية البليدة :

- صالح حطوم, بدائرة وادي العلايق؛
- جميلة عيمر ء بدائرة الأربعاء؛

- خالد خطراوي, بدائرة العفرون.
ولاية البويرة :

- وليد زوادين. بدائرة بتر غبالو.

- بخدة زمولي. بدائرة القادرية؛

- عبد الرحمان بسام؛ بدائرة عين بسامء
- السعيد صحراوي, بدائرة برج أخريس؛
- امحمد غريبي. بدائرة بشلول.

- جيلالي يحميء بدائرة الأخضرية.
ولاية تامنفست :

- عبد القادر ايت بته؛ بدائرة تين زواتين.
- مولاي حسن خلافيء بدائرة إن قُزام؛
- أحمد مباركي, بدائرة إن غارء

- نور الدين سلامي, بدائرة تامنغست.
ولاية تبسة :

- بهلول علي حيمود. بدائرة الكويف»
- مونة ياحمدي. بدائرة نفرين»

- هزرشي قدوريء بدائرة العوينات.
- مسعود بلهادي؛ بدائرة الشريعة؛

- أحمد أو زغلة.؛ بدائرة يئر العاتر.

- وليد ناجي؛ بدائرة الماء الأبيض.

- نواري بروال, بدائرة بثر مقدم؛

- شافية كرايمية. بدائرة أم علي.
ولاية تلمسان :

- عبد الله صدوقي, بدائرة ابن سكران.
- زهير غربي؛ بدائرة بني بوسعيد.
- محمد بوبترة.؛ بدائرة ندرومة؛

- أحمد منصوري. بدائرة شتوان.

- مخلوف مواسي, بدائرة فلاوسن؛

- محمد طالبي, بدائرة تلمسان.

- محمود جكال, بدائرة الرمشىء

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- محمد طنفار, بدائرة الغزوات؛

- براهيم مباركي,؛ بدائرة المنصورة.؛

- عبد الكريم بن بابا علي؛ بدائرة صبرة؛

- سفيان هنوس, بدائرة عين تالوت»

- يوسف حنيفي. بدائرة سبدوء

- عيسى بن زين؛ بدائرة مرسى بن مهيدي»
- محمد بن صديقء بدائرة الحناية.

ولاية تيارت :

-احسن بن تونسيء بدائرة الحمادية؛

- رياض معاوي, بدائرة السوقر.

- بن عبد الله بن عريبة؛ بدائرة مدروسة.
- سعيد منصوري. بدائرة تيارت.

- بلقاسم نفراجي, بدائرة فرندة؛

-صارة فطيمة الزهراء عوني. بدائرة رحوية.
- كمال طهراوي, بدائرة قصر الشلالة,

- محمد العيسوف, بدائرة مشرع الصفاءء؛
-خيرة مول السهول. بدائرة دحمونيء

- أحمد ويسيء بدائرة مغيلة.

ولاية تيزي وزو :

- عادل شعبان؛ بدائرة الأربعاء نايث ايراثن,
- فتحي بوزايد. بدائرة تيزي وزو»

-لزرق بن رحمة. بدائرة ذراع الميزان»

- سليمان مسري. بدائرة عزازقة.

- بوحجر معطلي, بدائرة ذراع بن خدة؛

- نور الدين كواشي., بدائرة بوغنيء

- نورالدين حمدي, بدائرة تيقزرت؛

- عبد القادر سلميء بدائرة بني دوالة.

- محمد هاشمي, بدائرة مقلع؛

- عمار شكيرد.؛ بدائرة أزفونء

-صوفيان معمري. بدائرة ماكودة,

- فيصل بلمقدم, بدائرة عين الحمام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- محمد قندو زي. بدائرة حد الصحاري»
- بن يحي شباب, بدائرة فيض البطمة.
- عمار العمري, بدائرة الشارف؛

- براهيم لشعى, بدائرة عين وسارة؛

- حسان بلعسيلة. بدائرة بيرين»

- رشيد روام؛ بدائرة سيدي العجال.
ولاية جيجل :

- رشيد خلوي. بدائرة الطاهير »

- رضا شعبوب., بدائرة الميلية.

- رفيقة قروات,؛ بدائرة السطارة؛

- سليم درار, بدائرة تاكسانة.

ولاية سطيف :

- عمر بوطهراوي؛ بدائرة العلمة.

- أحمد بن مالك, بدائرة بوقاعة.,

- بشير فرطاس, بدائرة العين الكبيرة.
- علي طاوطاوء؛ بدائرة بني عزيز»

- صليحة عمامرة؛ بدائرة بني و رتيلان.
- بوباكر بولبير ؛ بدائرة ماوكلان.

- عمر بن سلامة. بدائرة بابور.

- جوهرة بوزيدة.؛ بدائرة قجالء

- أحمد وليد رحماني, بدائرة حمام السخونة.؛
- جمال بوجزة؛ بدائرة سطيفء

- علاوة دالي, بدائرة عين أزالء

- حدة شر في, بدائرة عين ولمان.

ولاية سعيدة :

- حمدي جمعيء بدائرة أولاد إبراهيم؛

- عبد الحق مرابطي, بدائرة سيدي بوبكر.
- مصطفى بن قربة.؛ بدائرة يوب

- أحمد لطفي؛ بدائرة سعيدة.

ولاية سكيكدة :

- يوسف نوريء بدائرة سيدي مزغيشء
- عبد الحليم بلعربي؛ بدائرة عزابة.

- عبد القادر غطاس, بدائرة الحدائق,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

-حاج بن شطة. بدائرة سكيكدة.؛

- جمال منصوري, بدائرة القلء

- سليمان عازب, بدائرة تمالوسء

- محمد بورنان. بدائرة أم الطوبء

- حفناوي بن زيدان. بدائرة عين قشرة.؛
- ميلود بوساهل. بدائرة الحروش.
ولاية سيدي بلعباس :

- اسماعيل زاوي؛ بدائرة عين البرد؛

- عياش سباغ, بدائرة سيدي لحسنء

- رشيد بن يوسف, بدائرة سيدي بلعباس»
-نوارة عبوب؛ بدائرة تلاغ.

- الوردي سلاطنية, بدائرة ابن باديس,

- العيد رايس, بدائرة تنيرة؛

- علي مقدم؛ بدائرة تسالة؛

- الجيلالي بغدالي, بدائرة مولاي سليسن؛
- العربي حفيص, بدائرة مصطفى بن إبراهيم.
ولاية عنابة :

- عبد الكريم لعموري. بدائرة عنابة.

- عبد الكريم كوشيت, بدائرة الحجار ء

- لمنور بن أودينة؛ بدائرة برحالء

- عبد المالك نويصر, بدائرة البوني.
ولاية قالمة :

- عبد العزيز شعبان. بدائرة قالمة.

- عبد الحميد بن شيخ. بدائرة وادي الزناتي؛
- الوازنة بن طلحة. بدائرة عين مخلوف.

- حمزة جبليء؛ بدائرة خزارة.

- عادل حنيش, بدائرة عين الحساينية.

- البشير بن لطرش, بدائرة حمام النبايل.
ولايةقّ قسنطينة :

- رضوان خليفة.؛ بدائرة قسنطينة.

- الهادف بن غيدة؛ بدائرة حامة بوزيان.

- حميد خلفاوي. بدائرة الخروب»

- عبد الوهاب بركان. بدائرة عين عبيد.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- أمال لمعيني, بدائرة ابن زياد

- نورالدين حداد. بدائرة زيغود يوسف.
ولاية المدية :

- خالد واعمر؛ بدائرة العزيزية.

- عبد الرزاق بعوش, بدائرة عوامري»

- بلال معوج؛ بدائرة بني سليمان.

- ناصر خر في؛ بدائرة قصر البخاري»
- الحاج مومن. بدائرة السواقي؛

- سارة فيلالي؛ بدائرة العمرية.

- عبد الحفيظ عباسي., بدائرة أولاد عنترء
- بن حرز الله قربة.؛ بدائرة الشهبونية.
- مسعود قمامة., بدائرة شلالة العذاورة,
- بلخير بن زرقة. بدائرة سغوان»

- علي مروان, بدائرة تابلاط؛

- بشير باحة. بدائرة القلب الكبير.؛

- بشير مادن,؛ بدائرة سيدي نعمان.

- محمد فتوح,؛ بدائرة عزيز.

ولاية مستفائم :

- نور الدين براهمي؛ بدائرة خير الدينء
- عمر حشلاف., بدائرة عين تادلس؛

- بشير لزعر ء بدائرة حاسي معمش,

- خالد دحماني» بدائرة مستغائم؛

- ربيعة طبال, بدائرة عشعاشة.؛

- الأزهر معيوف, بدائرة سيدي الأخضر.
ولاية المسيلة :

- محمد بلهادي, بدائرة مجدلء

- أيمن قيدومي؛ بدائرة خبانة.

- ابراهيم طلاش, بدائرة حمام الضلعة.؛
- أحمد كامش, بدائرة المسيلة.
-المهدي أكسور. بدائرة أولاد دراج

- عزالدين شيخي, بدائرة سيدي عيسىء»
- عبد الله بلعيد؛ بدائرة بوسعادة.

- عبد القادر غبريني؛ بدائرة عين الملح,

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- آسيا مرزق. بدائرة أولاد سيدي ابراهيم؛
- الياس صلوح. بدائرة شلال»

- رؤّوف كحلوش, بدائرة جبل مسعد.
ولاية معسكر :

- زهير لموالدي, بدائرة عين فكان.

- كريمة بدري؛ بدائرة وادي الأبطالء

- عبد العزيز جوادي؛ بدائرة معسكر.

- محرز معمري, بدائرة المحمدية.

- العيد طيبي, بدائرة تيغنيف,

- حسان تيتوامان. بدائرة سيق

- عمر جبور. بدائرة بوحنيفية.

- فريد بسعود.؛ بدائرة وادي طاغية.

- الشريف القايم؛ بدائرة زهانة؛
-صالح طالبي, بدائرة البرج.

ولاية ورقلة:

- توفيق داودي, بدائرة طيبات.

- محمد الهادي بوخريس, بدائرة سيدي خويلد.
- عمر قشارء بدائرة نقوسة.

- سفيان الهادي, بدائرة المقارين»

- سليمة بالرايس؛ بدائرة تماسين.
ولاية وهران :

- عبد الكريم بكيري. بدائرة بنّر الجيرء
- عمار ملوك. بدائرة عين الترك,
-خديجة يحياوي, بدائرة وادي تليلات.
- فيصل عمروش, بدائرة السانية.
ولاية البيض :

- قاسم خليلي هجيري, بدائرة الأبيض سيدي الشيخ؛
- منصور مبارك؛ بدائرة بريزينة.

- زبير كحلالو, بدائرة البيض»

- بلخير بوطالب؛ بدائرة رقاصة.

ولاية إيليزي :

- عبد القادر براشد؛ بدائرة جانت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

ولاية برج بوعريريج :

- إدريس خلفة., بدائرة الجعافرة.

- محمد لمين بن جمعة, بدائرة الحمادية؛
-امحمد قصارء بدائرة برج بوعريريج.
ولاية بومرداس :

- عبد الله حمودي., بدائرة بودواو»

- محفوظ بوزرطيط,؛ بدائرة خميس الخشنة.
- رشيد بورقبة, بدائرة الثنية؛

- محمد حركاتي, بدائرة يسر.

ولاية الطارف :

- اليزيد بن مجقون. بدائرة البسباسء
- راضية هواين,؛ بدائرة بوثلجة.

- محمد صاحبيء بدائرة بوحجار.

- عبد العالي جبار ء بدائرة الذرعان.
ولاية تيسمسيلت :

- عبد الكمال بوشمال. بدائرة تيسمسيلت.
- زهرة يزيد؛ بدائرة عماري»

- ناصر بشيريء بدائرة برج بونعامة.
- كمال علي باشاء بدائرة الأزهرية؛

- مختار دباب؛ بدائرة الأرجم.

ولاية الوادي :

- سهيلة تبينة؛ بدائرة ميه وانسة.

- رؤّوف ميهوب, بدائرة الرباح؛

- يوسف سي بشير . بدائرة الوادي»

- طارق تميم؛ بدائرة الرقيبة.

- سليم قوجيل, بدائرة جامعة, ابتداء من 14 سبتمبر سنة
2020

ولاية خنشلة :

- عبد المجيد بن عيسى, بدائرة قايس

- مراد بن مصطفى, بدائرة خنشلة.

- عبد الحميد حلحان.؛ بدائرة عين الطويلة.
- شاكر دباش, بدائرة بابارء

- شركان تموسى,. بدائرة بوحمامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

ولاية سوق أهراس :
- محمد طالبيء بدائرة أم العظايم؛
- زهير شرقيء بدائرة الحدادة؛

- عبد السلام موهوبي. بدائرة مداوروشء

- عبد المالك بن عزيزة.؛ بدائرة المشروحة.؛

- فيصل دربال, بدائرة المراهنة.

- مصطفى بن زيان. بدائرة تاورة؛

- خميسي مناعي, بدائرة بتر بوحوش,
- مسعود نزليء بدائرة أو لاد دريس.
ولاية تيبازة :

- عبد النبي بلميلود. بدائرة حجوط»ء

- عبد العالي عباس, بدائرة بواسماعيل.
- صالح عبوء بدائرة سيدي عمروء

- يوسف بقريش. بدائرة قوراية.

- محمد بوقة, بدائرة الداموس,

- عبد الكريم زيثناي, بدائرة القليعة.

- نورالدين سويسي, بدائرة أحمر العين.
ولاية ميلة :

- عادل حمبلى, بدائرة الرواشدء

- عمراني عطال, بدائرة ميلة؛

- محفوظ غزايلي, بدائرة شلغوم العيد؛
- مصطفى بكة, بدائرة وادي النجاء؛
- توفيق بوركبة,؛ بدائرة قرارم قوقة.
ولاية عين الدفلى :

- خالد ضيف الله, بدائرة برج الأمير خالد؛
- مختارية بورعدة؛ بدائرة جندل»

- بن عومر فخة. بدائرة الخميس»

- عزالدين سلطاني. بدائرة مليانة؛

- بلعيد زنية, بدائرة العامرة.

-حسين غر زولي؛ بدائرة روينة.

- أحمد قدي؛ بدائرة بومدفع؛

- جمال براهميء؛ بدائرة حمام ريغة.

- هشام براية. بدائرة بطحية.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

ولاية النعامة :
- امحمد بليلة؛ بدائرة سفيسيفة.
- قدور بلقناديل. بدائرة عين الصفراء؛
- أحمد حاج قدور, بدائرة النعامة,
- محمد الصادق. بدائرة مكمن بن عمار ء
- آمنة بوعتو, بدائرة عسلة.
ولاية عين تموشنت :
- مسعود عطوي, بدائرة بني صاف؛
- محمد عبد الوهاب حجاج, بدائرة عين الأربعاء؛
- محمد نوي. بدائرة ولهاصة لغرابة.
ولاية غرداية:
- رشيد حيمر. بدائرة بونورة؛
- محمد جحافيء بدائرة المنيعة.
- يحي حجاج؛ بدائرة غرداية؛
- عبد القادر بوعيش, بدائرة القرارة؛
- علي بكار , بدائرة زلفانة.
ولاية غليزان :
- محمد سعيدي. بدائرة يلل.
- محمد بن المواز, بدائرة مازونة,
- سعيد العمري؛ بدائرة المطمر »
- يمينة بورزق., بدائرة جديوية؛
- ربيع نقيب؛ بدائرة غليزان»
- طيب تليء بدائرة عين طارق»
- جمال بورويس, بدائرة الحمادنة.
- حفيظ لعايش, بدائرة الرمكة.
7

مرسوم تنفيذي مؤَرْخٌ في 6جمادى الأولى عام 1432
الموافق 1 ديسمبر سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام
رؤساء دواوين ولاة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام
2 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020, تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم.؛ بصفتهم روؤساء دواوين ولاة في الولايات
الآتية.؛ لت لتكليفهم بوظائف أخرى :

- امحمد غريبي؛ في ولاية الأغواطء

- براهيم لشعىء في ولاية بومرداس,

- مصطفى بن زيانء في ولاية إيليزي»

- محمد بوبترة؛ فى ولاية النعامة.

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 1ديسمبر سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
مفتشين في ‎١‏ المفتشيات العامة في بعض الولايات.

بموجب 