حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1442 الموافق 24 أبريل
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 159-21 مؤَرّخ في 12 رمضان
عام 1442 الموافق 24 أبريل سنة 2021 يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه '" الصندوق الوطني
للبيئة والساحل".

إن الوزير الأول7 ر مضان عام 1442ه
9 أبريل سنة 2021 م

- بناء على التقرير
السيئة؛

المشترك بين وزير المالية ووزيرة

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤّرخ في 9 جمادى الثانية
م 1412 الموافق 16 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون
لية لسنة 1992, لا سيما المادة 189 منه؛

القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان
فق 31 ديسميبر سنة 1997 والمتضمن قانون
لية لسنة 1998. لا سيما المادة 84 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان
م 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 و المتضمن قانون
لمالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 0 المؤرخ في 27 ربيع الثاني
ام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001 و
لمالية التكميلى لسنة 2001 لا سيما المادة

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤْرّ
م 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 و
لمالية لسنة 2003, لا سيما المادة 125 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في
6 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 و
لية لسنة 2006, لا سيما المادة

القانون رقم
فق 30 ديسمبر سنة 2008 و
لية لسنة 2009, لا سيما المادة
القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر
فق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون
لية لسنة 2014, لا سيما المادة 92 منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
ام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2017, لا سيما المادتان 126 و135 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17- 1 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
ام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2018, لا سيما المادة 128 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
م 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020, لا سيما المادة 128 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤّرخ في 16 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 31 ديسميبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 164 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 لمؤّرخ في
أول جمادى الأولى عام 1 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-1 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-0 المؤرخ في
6 شوال عام 1 الموافق 8 يونيو سنة 2020 الذى يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-65
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئئّة والساحل".؛

المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 164 من القانون
رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 2 الموافق
1ريسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021
التخصيص الخاص رقم 302-65 الذى عنوانه "الصندوق
الوطني للبيئة والساحل".؛

الماذة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 065 -302 وعنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

الوزير المكلف بالبينّة هو الآمر بصرف هذا الحساب.

المادّة 3 : يقيّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة.
- الرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية؛

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات للتشريع
المتعلق بحماية البيئة.

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضي
الناجم عن تفريغ مواد كيماوية خطرة في البحر وفي مجال
الري العمومي والطبقات المائية الباطنية و في التربة والجوء
-المخصصات المحتملة لميزانية الدولة.

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- تمويل أنشطة مراقبة البيئّة وفرض الرقابة عليهاء

- تمويل أنشطة التفتيش البيئيء

- النفقات المتعلقة باقتناء التجهيزات البيئية وتجديدها
وإعادة تأهيلهاء

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية في حالة
تلوث بحري مفاجئ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- نفقات الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين المرتبطة
بالبيئة والتنمية المستدامة,

- الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة بإزالة
التلوث الصناعي والحضري؛

- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال.

- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية والأرضية.

- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية
والمساحات الخضراء؛

- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوع البيولوجي
والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية ومكافحة التغيرات
المناخية وتثمينهاء

- تمويل أنشطة إحياء الأيام الوطنية والعالمية ذات الصلة

- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في إطار
- التكفل بالنفقات المتعلقة بإنجاز أنظمة الإعلام المرتبطة
بالبيئة واقتناء أجهزة الإعلام الآلي؛
- تمويل التقارير والمخططات البيئية.
- تمويل الأنشطة والإعلانات المرتبطة بالاقتصاد الأخضرء
-تمويل الدراسات, لا سيما تلك المرتبطة بتطبيق التشريع
والتنظيم المتعلقين بالبيئة.
تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا الحساب

بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالبيئة.

المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيه
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل" بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالبيئة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يحدد فيه الأهداف المسطرة
وكذا أجال الإنجاز.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 157-20
المؤرخ في 16 شوال عام 1441 الموافق 8 يونيو سنة 2020
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1442 الموافق 24 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

7 رمضان عام 1442 ه
9 أبريل سنة 2021 م

