7 رمضان عام 1442ه
9 أبريل سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 162-21 موؤَرّخ في 13 رمضان عام 1442
الموافق 25 أبريل سنة 2021 يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضٍ لقانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى

عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 2 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2021, الفرع
الأول- الفرع الجزئي الأول, باب رقمه 08-44 وعنوانه "مساهمة
استثنائية للدولة لفائدة الوكالة الوطنية لوثائق الصحة".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره ثلاثون
مليارا وثلاثمائة وأربعة وثمانون مليونا وتسعمائة وأربعة
وثمانون ألف دينار (30.384.984.000 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 17 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الماذدّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره ثلاثون
مليارا وثلاثمائة وأربعة وثمانون مليونا وتسعمائة وأربعة
وثمانون ألف دينار (30.384.984.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف و زير المالية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛ كل فيما يبخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناودين

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 115100
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

1.00.0

1.00.07 رمضان عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32 ابييل مك 2021

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليم اللقاحات والأمصال
والكواشف لفائدة المؤسسات العمومية للصحة 145000000
مساهمة استثنائية للدولة لفائدة الوكالة الوطنية لوثائق الصحة 50.0.0
مجموع القسم الرابع 1455000000
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية 159.80
159984000
مجموع العنوان الرابع 3069.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 30-40
مجموع الفرع الأول 3028.0
30-0

