
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس
سنة 2021,؛ يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤّرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 11 و13 من المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة وتحديد
قانونها الأساسى.؛ فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة :

- موسى بن تامر ء ممثل الوزير المكلف بالسياحة. رئيساء

- فيروز ولد خليفة.؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- عبد الكريم فارس عنصر. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

- ناجية طالبى, ممثلة الوزير المكلف بالتعمير.

- فريد بوعفوء ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان.

- فريد طاطاء ممثل الوزيرة المكلفة بالثقافة.

- سمير بوصبع. ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- محفوظ عبد السلام بلكبير. ممثل الوزير المكلف
بالتخطيط؛

- نعيمة غائم؛ ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة.

- مصطفى زيكارة؛ المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

- سعاد فريدة بن رامول. المديرة العامة للوكالة الوطنية
لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1439

الموافق 13 فبراير سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة