
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 147-21 مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1442
الموافق 17 أبريل سنة 2021, يتضمن وضع منصة
المجتمع المينائي لتبادل البيانات الرقمية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبناء على الدستور. لاسيماالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 01-78 المؤرخ في 12 صفر عام
8 الموافق 21 يناير سنة 1978 والمتضمن انضمام5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية
الجمركية المتعلقة بصناديق البضائع والمبرمة بمدينة
جنيف فى 2 ديسمبر سنة 1972,

- وبمقتضى المرسوم رقم 531-83 المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1403 الموافق 19 سبتمبر سنة 1983 والمتضمن الانضمام
إلى الاتفاقية لتيسير الحركة البحرية الدولية. المبرمة فى 9
أبريل سنة 1965 بلندن؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 58-2000 المؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1420 الموافق 13 مارس سنة 2000 والمتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم حول الرقابة على السفن من قبل
دولة الميناء بمنطقة البحر الأبيض المتوسط, الموقّعة فى
مالطا بتاريخ 11 يوليو سنة 1997.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 447-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن
التصديق. بتحفظ؛ على بروتوكول تعديل الاتفاقية الدولية
لتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركية (كيوتو 18 مايو سنة
3) المحرر ببروكسيل يوم 26 يونيو سنة 1999

- وبمقتضى الأمر رقم 40-715 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن تنظيم
أجل بقاء البضائع في الموانئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
لموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري»
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك»
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 1787 المؤرخ في 6 ذي ا لحجة
عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق بحماية
لصحة النباتية؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤّرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
لطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
لمستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

لقانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عا
لموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرخ في 24 شعبان عا
439 فق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
لإلكترونية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عا
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-99 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت سنة 1999 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للسلطة المينائية.
لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-19 المؤرخ في 8
صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق بالمرجع
الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرخ في

3 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-21 المؤرخ في 5
رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات تفعيل و تسيير الشبّاك الوحيد المخصص لإتمام
الإجراءات الجمركية عند الاستيراد والعبور والتصديرء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى وضع منصة
المجتمع المينائي لتبادل البيانات الرقمية. وتحديد قواعد
سيرها.

المادّة 2: توضع منصة للمجتمع المينائي لتبادل البيانات
الرقمية تشمل جميع الموانئ التجارية. وتدعى في صلب
النص "نظام المجتمع المينائي الجزائري".

المادّة 3 : يعد نظام المجتمع المينائي الجزائري خدمة
تسمح للأطراف المعنية بالتبادلات التجارية والنقل البحري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

بإيداع معلومات وبيانات ورسائل ووثائق موحدة على
مستوى نقطة دخول وحيدة بهدف تلبية كل المتطلبات اللازمة
لاستيراد البضائع وتصديرها وعبورهاء باستثناء الإجراءات
الجمركية.

المادّة 4 : من أجل الاحتياجات المتعلقة باستيفاء
إجراءات الرقابة على مستوى الحدود البحرية؛ يكون نظام
المجتمع المينائي الجزائري موصولا بالنظام المعلوماتي
لإدارة الجمارك.

المادّة 5: تخضع الإجراءات الإدارية الخاصة الضرورية
لاستيفاء الإجراءات الجمركية المرتبطة بالمراقبة على
مستوى الحدود إلى أحكام خاصة في إطار النظام المعلوماتي
لإدارة الجمارك.

المادّة 6 : يشكل نظام المجتمع المينائي الجزائري
بوابة إلكترونية للمؤسسات والإدارات والهيئات العمومية
والمتعاملين الاقتصاديين والمتدخلين الآخرين المعنيين في
السلسلة اللوجيستية.

وبهذه الصفة؛ يسمح بضمان :

-التبادل الإلكترونى للمعلومات والبيانات والرسائل
والوثائق المرتبطة باستيفاء جميع الإجراءات المطلوبة
أثناء الاستيراد والتصدير والعبورء

-تسهيل وضبط التبادلات التجارية عبر الحدود عن
طريق البحر طبقا للأعراف والقواعد والالتزامات الدولية
للجزائر.

- إقامة تواجه المنصات مع الأنظمة المعلوماتية الآأخرى
لخاصة بالمؤسسات والإدارات والهيئات العمومية
والمتعاملين الاقتصاديين والمتدخلين الآخرين المعنيين فى
لسلسلة اللوجيستية؛ ا

- تسهيل عمليات مراقبة البضائع من طرف المصالح
لمختصة للدولة في هذا المجال.

- الإسراع وإدخال السيولة في تبادل المعلومات والبيانات
والرسائل والوثائق بين المؤسسات والإدارات والهيئات
لعمومية والمتعاملين الاقتصاديين والمتدخلين الآخرين
لمعنيين في السلسلة اللوجيستية؛

- وضع المعلومات والبيانات المطلوبة تحت تصرف
لمؤسسات والإدارات والهيثات العمومية والمتعاملين
لاقتصاديين والمتدخلين الآخرين المعنيين فى السلسلة
للوجيستية من أجل استيفاء الإجراءات المرتبطة بعمليات
ستيراد البضائع وتصديرهاوعبورهاءلاسيمامنها
لنظام المعلوماتي لإدارة الجمارك؛

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- تقييم أداءات السلسلة اللوجيستية المينائية.

-إعداد الإحصائيات المتعلقة بالسلسلة اللوجيستية
للتجارة عبر الحدود عن طريق البحرء

- المتابعة الإدارية والمادية للبضائع التي تعبر الموانئ
التجارية.؛

- المتابعة المادية للبضائع المحؤّلة من الموانئ التجارية
نحو المناطق خارج الموانئ.
-سؤزية وأمن المعلومات والبيانات المجمعة والمتبادلة.

المادّة 7: تكلف السلطة المينائية بوضع نظام المجتمع
لمينائي الجزائري ومتابعته وتسييره وصيانته وأمنه.

وبهذه الصفة؛ يجب عليها أن تسحّْر جميع الوسائل
لبشرية والمادية التي تسمح بضمان حسن سير نظام
لمجتمع المينائي الجزائري.

المادّة 8 : يحدث نظام عملياتي وتقني لنظام المجتمع
لمينائي الجزائري يحدد المتطلبات العملياتية والتقنية

المادّة 9: تعد السلطة المينائية النظام العملياتي والتقني
لنظام المجتمع المينائي الجزائري بالتشاور مع الأطراف
لمعنية. ويوافق عليه الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ.

المادّة 10 : يجب أن يعد النظام العملياتي والتقني لنظام
لمجتمع المينائي الجزائري بكيفية تضمن توافقية نظام
لمجتمع المينائي الجزائري مع الأنظمة المعلوماتية
لخاصة للمؤسسات والإدارات والهيئات العمومية
والمتعاملين الاقتصاديين والمتدخلين الآخرين المعنيين فى
لسلسلة اللوجيستية. ‎١‏

المادّة 11 : يتضمن النظام العملياتي والتقني لنظام
لمجتمع المينائي الجزائري بروتوكولات التبادل لمختلف
مستعملي نظام المجتمع المينائي الجزائري. ويضم جداول
تبادل المعلومات والبيانات والرسائل والوثائق المتفق عليها
بين السلطة المينائية والمؤسسات والإدارات والهيئات
العمومية والمتعاملين الاقتصاديين والمتدخلين الآخرين
المعنيين فى السلسلة اللوجيستية.

كما يتضمن بنودا تتعلق بالكيفيات والإجراءات المرتبطة
بالدخول والسلامة والتوقيع الإلكتروني ومسؤولية كل
متدخل.

جدول التبادل هو المخطط الذي يحدد تدفقات المعلومات
والبيانات والرسائل والوثائق الداخلة والخارجة بين مختلف
المستعملين ونظام المجتمع المينائي الجزائري.

5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

المادّة 12 : يحدد النظام العملياتي والتقني لنظام المجتمع
المينائي الجزائري شروط وكيفيات الربط البيني للأنظمة
المعلوماتية للمؤسسات والإدارات والهيئات العمومية
والمتعاملين الاقتصاديين والمتدخلين الآخرين المعنيين
في السلسلة اللوجيستية.؛ وبالخصوص مع النظام المعلوماتي
لإدارة الجمارك.

المادّة 13 : يحدد النظام العملياتي والتقني لنظام المجتمع
لمينائي الجزائري الشروط التي يتعيّن من خلالها على
لسلطة المينائية إيواء أو العمل على إيواء نظام المجتمع
لمينائي الجزائري في الجزائر, في هياكل ملائمة تستجيب

لمتطلبات السلامة والحماية لكل محتويات النظام والبيانات

المادّة 14 : يحدد النظام العملياتي والتقني لنظام المجتمع
لمينائي الجزائري كيفيات تبليغ المعلومات المطلوبة في
لإجراءات التصريحية المينائية من طرف ربان السفينة أو إذا
تعذر ذلك, مجهز السفينة أو الناقل أو الوكيل , قبل الدخول فى
لميناء الجزائري المتوجه إليه. ا

المادة 15 : يجب أن يتضمن النظام العملياتي والتقني
لنظام المجتمع المينائي الجزائري الوسائل التي يتعيّن
على السلطة المينائية توفيرها من أجل السير المنتظم
لنظام المجتمع المينائي الجزائري, بطريقة موثوقة
وبدون انقطاع,؛ مع ضمان التحيين الدائم للمنظومة وصيانة
تجهيزاتها وأدواتها.

المادّة 16 : يحدد النظام العملياتي والتقني لنظام المجتمع
المينائي الجزائري الإجراءات والآليات الواجب وضعهاالضمان
سلامة وسزّية المعلومات والبيانات والرسائل والوثائق
التي يتم جمعها وتبادلها بواسطة نظام المجتمع المينائي
الجزائري. والتتبع الدائم والفعال لعمليات الربط وتأمين
المداخل عن طريق إثبات هوية المستعملين وتصديقهم
وترخيصهم.

المادّة 17 : يجب أن تكون الشروط والكيفيات المتعلقة
بحفظ وتوثيق المعلومات والبيانات والرسائل والوثائق
محددة في النظام العملياتي والتقني لنظام المجتمع المينائي
الجزائري, وذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا
المجال.

المادّة 18 : يمكن أن يعدل وااو يتمم النظام العملياتي

والتقني لنظام المجتمع المينائي الجزائري حسب نفس
الأشكال' المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادّة 19 : تكون موثوقية المعلومات والبيانات والوثائق
التي يقوم المرسل بإدخالها في نظام المجتمع المينائي
الجزائري وصحتها وانسجامها تحت مسؤوليته حصريا.

المادّة 20 : طبقا لأحكام القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمذكور
أعلاه؛ و أحكام هذا المرسوم,؛ يتعين على السلطة المينائية
اتخاذ جميع التدابير المطلوبة لضمان سلامة النظام
وحماية البيانات ذات الطابع التجاري و/أو الشخصي التي
تم جمعها أو تبادلها عن طريق نظام المجتمع المينائي
الجزائري.

المادّة 21 : لا يمكن استعمال البيانات الواردة فى قاعدة
بيانات نظام المجتمع المينائي الجزائري إلا للأغراض التي
تم جمعها لأجلها.

المادّة 22 : تحدد المصاريف المرتبطة بالخدمات التى
يقدمها نظام المجتمع المينائي الجزائري من طرف السلطة

ويتم ضبط هذه المصاريف بحيث تغطي أعباء استغلال
نظام المجتمع المينائي الجزائري.

المادّة 23 : تعفى المؤسسات والإدارات العمومية المعنية
من دفع تكاليف استعمال خدمات نظام المجتمع المينائي
الجزائري.

المادّة 24 : في انتظار تنصيب السلطة المينائية. يكلف
مجمع الخدمات المينائية بمهام السلطة المينائية المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم.

المادّة 25 : تلزم المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية
والمتعاملون الاقتصاديون والمتدخلون الآخرون المعنيون في
السلسلة اللوجيستية باستعمال خدمات نظام المجتمع
المينائي الجزائري من أجل استيفاء الإجراءات والعمليات
المينائية المرتبطة بالتجارة عبر الحدود عن طريق البحر
بمجرد البدء في استغلاله.

المادّة 26 : توضح أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة.؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ

المادّة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديٍمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

