7 رمضان عام 1442ه
9 أبريل سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 1551 مؤَرّخ في 10 رمضان عام 1442
الموافق 22 أبريل سنة 2021 يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في أول فبراير
سنة 2012 لاستغلال المحروقات في مساحة الاستغلال
المسمّاة "أوهانيت" المبرم بمدينة الجزائر في
5 جانفي سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين
"سوناطراك". شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
لمحروقات, لا سيما المادتان 65 و230 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 349-12 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1433 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2012
والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات في مساحة
الاستغلال المسمّاة "أوهانيت" المبرم بمديثة الجزائر في
أل فبراير سنة 2012 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحرو قات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك", شركة
ذات أسهم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرخ في
ول فبراير سنة 2012 لاستغلال المحروقات في مساحة
الاستغلال المسمّاة "أوهانيت" المبرم بمدينة الجزائر في
5 جانفى سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك", شركة
ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤؤرخ
في أوّل فبراير سنة 2012 لاستغلال المحروقات في مساحة
الاستغلال المسماة "أوهانيت" المبرم بمدينة الجزائر في
5 جانفى سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية "سوناطراك"؛ شركة
ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1442 الموافق 22 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

