سنة 2021.
رستم فضا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

مقرّر رقم 02-1 مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1432 الموافق
25 مارس سنة 2021 يتضمن سحب اعتماد.

إنّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 95 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 5 صفر عام 1437
الموافق 17 نوفميبر سئنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 محرّم
عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المقرر رقم 02-07 المؤرّخ في 21 ربيع
الثاني 1428 الموافق 9 ماي 2007 والمتضمن اعتماد بنك
"كاليون - الجزائر - ش.ذ.ا", المسمّى حاليا: " كريدي
اقريكول كوبورات وانفستمانت بنك الجيري ش.ذاً"؛

- وبمقتضى طلب سحب الاعتماد المقدم من طرف البنك
"كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك الجيري ش.ذأ"
المؤرّخ في 21 ديسمبر سنة 2020

- وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 مارس سنة 2021

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقرر مجلس النقد والقرض تطبيقا
للمادة 95 (الفقرة أ) من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛ سحب الاعتماد
رقم 02-07 المؤرّخ في 9 مايو سنة 2007 الذي منح إلى البنك
"كاليون- الجزائر - ش.ذ.ً", المسمّى حاليا : "كريدي اقريكول
كربورات وانفستمانت بنك الجيري ش.ذءا".

المادة 2 : يدخل هذا المقرر حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ التوقيع عليه.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1442 الموافق 28 مارس

سنة 2021.
رستم فضا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة