
بنك الجزائر |

نظام رقم 01-21 مؤرخ في 14 شعبان عام 1442 الموافق
8 مارس سنة 2021, يعدّل ويتمّم النظام رقم
7 المؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق 3فبراير
سنة 2007 والمتعلق بالقواعد المطبقة على المعاملات
الجارية مع الخارج والحسابات بالعملة الصعبة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري,؛ المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد الإيجاري؛

وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدّل والمتقم

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتقم, لاا سيما المادة 62 (النقطة م) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2005,

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار,

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤّرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 دسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمير سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
فى مجلس إدارة بنك الجزائر,
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 17 صفر عام
8 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27 محرم عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين محافظ
بنك الجزائر,

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في15 محرم عام
8 الموافق 3 فبراير سنة 2007, والمتعلق بالقواعد
المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج والحسابات
بالعملة الصعبة.

- وبمقتضى النظام رقم 03-12 المؤرخ في 14 محرم عام
4 الموافق 28 نوفمير سنة 2012 والمتعلق بالوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.ء

- وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 مارس سنة 2021

يصدر النظام الآنتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تعديل وتتميم النظام
رقم 01-07 المؤرخ في 15 محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير
سنة 2007 والمتعلق بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية
مع الخارج والحسابات بالعملة الصعبة.

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 57 من النظام رقم 01-07
المؤؤرخ فى 3 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 57 : تُطبق على التوطين المصرفى لعقود تصدير
الخدمات والتحصيل و ترحيل نواتجهاء نفس القواعد المطبقة
على الصادرات من السلع.

تُعفى من إجراءات التوطين المصرفى, صادرات الخدمات
الرقمية عبر الإنترنت. وخدمات المؤسسات الناشدئّة؛ و كذا
صادرات الخدمات الخاصة بالمهنيين غير التجاريين.0 رمضان عام 1442ه
2 أبريل سنة 2021 م

يتعيّن على مقدّمى هذه الخدمات أن يودعواء لدى المصارف
التي قاموا بالتوطين على مستواهاء تصريحايتضمن وصفاً
للمشروع أو المشاريع مع الإشارة. بالإضافة إلى معلومات
أخرى. إلى سعر الوحدة و تاريخ وضعها على الإنترنت.

وفي إطار هذه العمليات. يجب أن يُرحّل كل دفع تم
تحصيله كمقابل لخدمات مصدّرة.؛ لدى مصرف متواجد
بالجزائر. و يسجل هذا الدفع في الجانب الدائن للحساب
بالعملة الصعبة للمُصدِّر (تاجر أو مهني غير تاجر)؛ ليستعمل
كأولوية وبصفة حصرية لتلبية احتياجات نشاطه.

غير أنَّه. يتم تحصيل إيرادات الصادرات الناجمة عن
المشاريع غير المصرّح بها مسبقاً لدى المصرف الموطن
بالدينار الجزائري".

المادة 3 : تعدل وتتمّم المادة 60 من النظام رقم 01-07
المؤرخ في 3 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادة 60 : يمكن أن يتم التوطين المصر فى للصادرات
من المنتجات الطازجة. القابلة للتلف و/أو الخطيرة بعد
تاريخ الإرسال والتصريح لدى الجمارك في غضون الآجال
المحددة بموجب تعليمة من بنك الجزائر".

المادة 4 : تعدل وتتمقّم المادة 63 من النظام رقم 01-07
المؤرخ في 3 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 63 : يتعيّن على المصدّر أن يشير في التصريح
الجمركي إلى مراجع التوطين المصرفي لعقد التصدير ء
باستثناء الصادرات المنصوص عليها فى المادة 58 أعلاه.
وتتم الإشارة إلى هذه المراجع في الأجل المحدد بموجب
تعليمة من بنك الجزائر ؛ كأقصى أجل".

المادة 5 : تعدل وتتمقّم المادة 67 من النظام رقم 01-07
المؤّرخ في 3 فبراير 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 67 : بمجرد تحقيق ترحيل الإيرادات الناجمة عن
الصادرات من غير المحرو قات والصادرات من غير المنتجات
المنجمية للسلع والخدمات. يسجل المصرف بأمر من
المصدّر . مبلغ هذه الإيرادات المتحصّل عليها في الحساب
(الحسابات) بالعملة الصعبة التي يحوزهاء مع الالتزام
بالكيفيات المحدّدة بموجب تعليمة من بنك الجزائر.

غير أنَّه؛, يتم تحصيل الإيرادات الناجمة عن الصادرات
غير الموطّنة وتلك التي تم ترحيلها خارج الآجال القانونية,
بالديثار الجزائري".

المادة 6 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1442 الموافق 28 مارس

سنة 2021.
رستم فضا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

مقرّر رقم 02-1 مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1432 الموافق
25 مارس سنة 2021 يتضمن سحب اعتماد.

إنّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 95 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 5 صفر عام 1437
الموافق 17 نوفميبر سئنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 محرّم
عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المقرر رقم 02-07 المؤرّخ في 21 ربيع
الثاني 1428 الموافق 9 ماي 2007 والمتضمن اعتماد بنك
"كاليون - الجزائر - ش.ذ.ا", المسمّى حاليا: " كريدي
اقريكول كوبورات وانفستمانت بنك الجيري ش.ذاً"؛

- وبمقتضى طلب سحب الاعتماد المقدم من طرف البنك
"كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك الجيري ش.ذأ"
المؤرّخ في 21 ديسمبر سنة 2020

- وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 مارس سنة 2021

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقرر مجلس النقد والقرض تطبيقا
للمادة 95 (الفقرة أ) من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛ سحب الاعتماد
رقم 02-07 المؤرّخ في 9 مايو سنة 2007 الذي منح إلى البنك
"كاليون- الجزائر - ش.ذ.ً", المسمّى حاليا : "كريدي اقريكول
كربورات وانفستمانت بنك الجيري ش.ذءا".

المادة 2 : يدخل هذا المقرر حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ التوقيع عليه.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1442 الموافق 28 مارس

سنة 2021.
رستم فضا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
