5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم 145-67 المؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والمتعلق بالاقتطاع من
إيرادات التسيير ؛ لا سيما المادة 2 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-12 المؤرّخ في 3
شال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012 الذي يحدد
شكل ميزانية البلدية ومضمونهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير والمخصصة لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار, بالنسبة لسنة 2021, بعشرة فى
المائة (9610). ‎١‏

المادة 2 : توؤؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع.؛
الإيرادات المذكورة أدناه : ‎١‏

* الحساب 74: مخصصات صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية. مع حسم :

- المساعدة المقدمة للأشخاص المستّين (المادة الفرعية
3 أو المادة 666 بالنسبة للبلديات التى تكون فيها مقار
الولايات والدوائر)؛ ‎١‏

-معادلة التوزيع بالتساوي التكميلية.

* الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم حقوق
الحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التى تكون فيها مقار
الولايات والدوائر)؛

* الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
فى صندوق الضمان للجماعات المحلية (المادة 670) وكذا
مساهمة البلديات في ترقية مبادرات الشباب وتطوير
الممارسات الرياضية (المادة الفرعية 6490 أو 6790
بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.
كمال بلجود أيمن بن عبد الرحمان
