7 أبريل سنة 2021م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
للوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23
فبراير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 119-07 المؤرّخ
في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري وتحديد قانونها الأساسي. المعدّل والمتقم. في
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري :

- حلطالي رضاء ممثل وزير الصناعة. رئيساء

- شرفة عبد الخالق, ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ عضواء

- زلاقى جمال الدين. ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للخزيثة). عضواء

- إبساين حميد. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للأملاك الوطنية). عضواء

- عزابي مراد؛ ممثل وزير السكن والعمران والمدينة.؛
عضواء

- ترغينى عبد الحميد؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. عضواء

- زغرير نصيرة,؛ ممثلة وزير الأشغال العمومية والنقل.
عضواء

- رليمي فتيحة.؛ ممثلة و زير الطاقة والمناجم. عضواء

- توامى ميرة شهيرة.؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- دراجي سميرء ممثل و زير التجارة؛ عضواء

- حميزي الوناس, ممثل وزيرة البيئة. عضوا.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة