4 أبريل سنة 2021 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1442
الموافق 24 مارس سنة 2021 يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية في مجال
التحاق رياضيي النخبة والمستوى العالي بمبعض

الأسلاك الخاصة المسيترة من طرف الوزارة المكلفة
بالرياضة والأسلاك الأخرى للإدارة العمومية
وترقيتهم وإدماجهم وكذا انتدابهم.

إن الوزير الأول
وو زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى الأمر 06 -03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام

7 الموافق 5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
لبدنية والرياضية و تطويرهاء لا سيما المادة 45 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
لشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع رواتبهم
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21
محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحادية الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ في 26
شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة برياضيي النخبة
والمستوى العالى, لا سيما المادة 4منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشاباب والرياضة.2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-20 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتعلق بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات
تطبيق التدابير الاستثنائية في مجال التحاق رياضيي
النخبة والمستوى العالى ببعض الأسلاك الخاصة المسيّرة
من طرف الوزارة المكلفة بالرياضة والأسلاك الأخرى للإدارة
العمومية وترقيتهم وإدماجهم فيها وكذا انتدابهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيني رقم 213-15 المؤرخ
في 6 شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضيي النخبة والمستوى العالي.

المادة 2 : لا يستفيد من التدابير الاستثنائية المنصوص
عليها في هذا القرار إل رياضيو النخبة والمستوى العالي من

الفئة "آ" و"ب" و"ج" المسجلون في القائمة السنوية التي
يحددها الوزير المكلف بالرياضة؛ بموجب مقرر ء وفقا لأحكام
المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ في 26
شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
بناء على طلبهم.

المادة 3 : تمنح التدابير الاستثنائية للالتحاق والترقية
والإدماج المنصوص عليها في هذا القرار؛ء لرياضيي النخبة
والمستوى العالي؛ مرة واحدة (1) خلال مسارهم.

الفصل الأول
التدابير الاستثنائية للالتحاق والترقية

المادة 4: يعيّن بصفة متربص في رتبة مربي الأنشطة
البدنية والرياضية؛ رياضيو النخبة من الفئتين "ب" واج"
الذين تابعوا بنجاح تكوينا لمدة ستة (6) أشهر.

المادة 5: يعيّن بصفة متربص في رتبة مربي رئيسي
للأنشطة البدنية والرياضية:

- رياضيو المستوى العالي من الفئة "أو" و"أو" الذين
تابعوا بنجاح تكوينا لمدة سنة واحدة (1)؛

- رياضيو النخبة من الفئة "ب" و"ب؛" الذين يثبتون
على الأقل, شهادة تقني سام أو شهادة معادلة, وتابعوا بنجاح
تكوينا لمدة سنة واحدة (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- رياضيو النخبة من الفئة "بو" الذين يثبتون على
الأقل.؛ شهادة تقني ساوأو شهادة معادلة و تابعوا بنجاح
تكوينا لمدة سنة واحدة (1).

المادة 6 : يعين بصفة متربص فى رتبة مستشار الرياضة :

- رياضيو المستوى العالى من الفئّة "أ" الذين تابعوا
بنجاح تكوينا لمدة سنة واحدة (1)؛

- رياضيو المستوى العالي من الفئة "أو" الذين يثبتون
على الأقل؛ شهادة تقني سامأو شهادة معادلة و تابعوا بنجاح
تكوينا لمدة سنة واحدة (1)؛

- رياضيو المستوى العالي من الفئة "أو" الذين يثبتون
على الأقل. شهادة ليسانس. و تابعو بنجاح تكوينا لمدة
سنة واحدة (1).

المادة 7: يحدد محتوى التكوين المنصوص عليه في
لمواد 4و5 و6 أعلاه؛ وكيفيات تنظيمه؛ بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 8 : يمكن توظيف رياضيى النخبة والمستوى العالى.
بناء على طلبهم, في الرتب الأخرى للموظفين, إذا أثبتوا مستوى
لتأهيل المنصوص عليه فى القوانين الأساسية المسيّرة للرتب

تحدد قائمة وكيفيات التوظيف فى الرتب المذكورة أعلاه.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير
لمعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : يرقٌّى الموظفون الذين يثبتون صفة رياضي
لنخبة أو المستوى العالي. في مسارهم المهني. إلى الرتبة
لأعلى مباشرة فى نفس السلك أو فى السلك الأعلى مباشرة.

غير أنه؛ عندما يشترط للترقية فى رتبة أعلى. متابعة
تكوين متخصص, فلا يمكن أن تتم الترقية في الرتبة المعنية
إلا بعد نهاية هذا التكوين.

تحدد قائمة الرتب الأخرى المنصوص عليها أعلاه؛ بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالرياضة والوزير المعني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
التدابير الاستثنائية للإدماج

المادة 10: يدمج في رتبة مربي الأنشطة البدنية والرياضية.
بناء على طلبهم. الموظفون الذين يثبتون صفة رياضي النخبة
من الفئتين "ب" و"ج" الذين ينتمون إلى رتبة معادلة لرتبة
مربي الأنشطة البدنية والرياضية.

المادة 11 : يدمج في رتبة مربي رئيسي للأنشطة البدنية
والرياضية؛ بناء على طلبهم. الموظفون الذين يثبتون صفة
رياضيي المستوى العالي من الفئة "أو" و"أو" ورياضيي
النخبة من الفئة "ب" الذين ينتمون إلى رتبة معادلة لرتبة
مربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادة 12 : يدمج في رتبة مستشار الرياضة. بناء على
طلبهم؛ الموظفون الذين يثبتون صفة رياضي المستوى العالي
من الفئة "آ" الذين ينتمون إلى رتبة معادلة لرتبة مستشار
الرياضة.

الفصل الثالث
المادة 13 : يستفيد الموظفون الذين يثبتون صفة رياضيي
النخبة والمستوى العالى من الانتداب لدى الهياكل الرياضية.
ويظلون يتقاضون رواتبهم من المؤسسة أو الإدارة العمومية
التي ينتمون إليها و ذلك في حدود مدة الانتداب المحددة في

التنظيم المعمول به.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 14 : يمكن الموظفين. في حالة الخدمة عند تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية. المنتمين للأسلاك
لخاصة بشعبة الرياضة المنصوص عليها في أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 7 يناير سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ الذين يثبتون صفة رياضى النخبة والمستوى العالى.
إعادة تصنيفهم بناء على طلبهم؛ في رتب تتناسب ومستوى
لتصنيف المنصوص عليه فى المادتين 5 و6 أعلاه.

المادة 15 : للرياضيين الذين يثبتون صفة رياضى النخبة
أو المستوى العالي. قبل تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية.؛ أجل سنتين (2). ابتداء من التاريخ المذكور
أعلاه للاستفادة, بناء على طلبهم؛ من التدابير الاستثنائية
لمنصوص عليها في هذا القرار.

المادة 16 : توضح كيفيات تطبيق هذا القرار . عند الحاجة.
بموجب تعليمة مشتركة بين الوزير المكلف بالرياضة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس
سنة 2021.

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير الشباب
والرياضة

سيد علي خالدي

2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

