وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1442 الموافق
1 مارس سنة 2021 يتضمن تصنيف المدرسة
الوطنية لمهندسي المدينة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ لاسيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في ‎1١‏
‏محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

5 2 المستو: الزيادة
سند ] م |ست مدان

مم 187 ِ

م 508 - متصرف رئيسيء على الأقل. أو رتبة
معادلة. حائز شهادة ليسانس فى | و
التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت ست (6) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة, حائز شهادة لسانس في التعليم
العالي على الأقل. أو شهادة معادلة
لهاء يثبت عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-08 المؤرّخ في 19
محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 الذي يحدد
شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب في الإدارة
المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤّرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 16
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 21 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية لمهندسي المد

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف المدرسة الوطنية لمهندسي المديثة وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف المدرسة الوطنية لمهندسى المد
في الصنف "أ" القسم 3.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمدرسة الوطنية لمهندسي المدينة وشروط الالتحاق بهذه
المناصب؛ طبقا للجدول الآتي :0 رمضان عام 1442ه
2 أبريل سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

مدير الدراسات ا - أستاذ مساعد قسم ب على الأقلء
والتربصات -متصرف رئيسي, على الأقل. أو
رتبة معادلة؛ حائز شهادة الماستر
على الأقل. أو شهادة معادلة لهاء
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة؛ حائز شهادة الماستر على
الأقل. أو شهادة معادلة لهاء يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم ب على الآقل.

- متصرف رئيسى, على الأقل. أو رتبة
معادلة؛ حائز شهادة ليسانس في
التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة, حائز شهادة لسانس في
التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم ب على الآقل.

ركد : ‎١‏ - متصرف رئيسي, على الأقل. أو رتبة
تسيير الموارد معادلة؛ حائز شهادة ليسانس في
اللشومة التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
ٍ ب ِ معادلة لهاء يثبت أربع (4) سنوات
- رئيس مصلحة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الميزانية
والوسائل العامة - متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة.؛ حائز شهادة ليسانس في
التعليم العالى على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت ست (6) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

رك 2
النظام الداخلي
(الأمانة العامة)

1 رمضان عام 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 اا ,

- رئيس مصلحة ا 3 - مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ على
الإعلام الآلي الأقل, حائز شهادة ليسانس في
والسمعي التعليم العالي على الأقل؛ أو شهادة
البصري بالأمانة معادلة لهاء يثبت أربع (4) سنوات
العامة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ حائز
شهادة ليسانس في التعليم العالي
على الأقل. أو شهادة معادلة لهاء
يثبت ست 6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل, أو رتبة
معادلة, حائز شهادة ليسانس في
التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة

معادلة. حائز شهادة ليسانس في
التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت ست (6) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- رئيس مصلحة - أستاذ مساعد قسم ب على الأقل؛

الدراسات والبحث - متصرف رئيسىء على الأقل. أو رتبة
والخبرة بمديرية معادلة. حائز شهادة ليسانس فى
البحث والتوثيق التعليم العالي على الأقل, أو شهادة
معادلة لهاء يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة, حائز شهادة ليسانس في
التعليم العالي على الأقل. أو شهادة
معادلة لهاء يثبت ست (6) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

على الأقل, حائز شهادة ليسائس في
التعليم العالي على الأقل, أو شهادة
معادلة لهاء يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات محلل أو
وثائقي أمين محفوظات., حائز
شهادة ليسانس في التعليم العالي
على الأقل. أو شهادة معادلة لهاء
يثبت ست 6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

0 رمضان عام 1442ه : :0 ا

2 أبريل سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المادة 4 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي رئيس مكتب وشروط الالتحاق به المنصوص عليها في المرسوم
التنفيني رقم 08-08 المؤرخ في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. طبقا للجدول الأتي :

- رئيس مكتب بمصلحة 5 - متصرف رئيسيء على الآقل, أو رتبة
تسيير الموارد البشرية معادلة, يشبت ثلاث (3) سنوات من

- رئيس مكتب بمصلحة الأقدمية بصفة موظفء

لميزانية والوسائل العامة - متصرف محلل أو متصرف أو رتبة

رئيس مكتب بمصلحة معادلة. يثبت خمس (5) سنوات من

لنظام الداخلي الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

لدراسات والتربصات

لتكوين المتواصل والتعاون
- > ِ

لدراسات والبحث والخبرة

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي على
الأآأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من

الأقدمية بصفة موظف,

-مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثشبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

رئيس مكتب الأرشيف 5 - وثائقي أمين محفوظات رئيسي؛ على
بالأمانة العامة الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من
رئيس مكتب بمصلحة الأقدمية بصفة موظفء
المكتبة - وثائقي أمين محفوظات محلل أو
وثائقي أمين محفوظات, يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذي يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر في الجزائر في 27 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس سنة 2021.

وزير الداخلية والجماعات وزير المالية عن الوزير الأول
المحلية والتهيئة العمرانية وبتفويض منه

ا ّ المدير العام للوظيفة العمومية
كمال بلجود أيمن بن عبد الرحمان والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

