يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الغاز وإنجازها.2 رمضان عام 1442ه
4 أبريل سنة 2021 م

المادة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الغاز وإنجازها بأصل هذا القرار ء ويتم نشرها
من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة.

المادة 3: تطبق المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الغاز وإنجازهاء على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الغازء

ب) المؤسسات المؤهلة للقيام بأشغال إنجاز منشآت
توزيع الغاز.

المادة 4 : تنشاًء بموجب مقرر من الو زير المكلف بالطاقة.
لجنة دائمة مكلفة بمتابعة و تحيين المواصفات والإجراءات
التقنية الخاصة بنشاطات توزيع الغاز.

يحدد المقرّر تشكيلة اللجنة ومهامها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 11 مارس سنة 2015 الذي يحدد المواصفات
والإجراءات التقنية لتصميم منشآت توزيع الغاز وإنجازها.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 0 رجب عام 2 الموافق 14 مارس
سنة 2021

ل

