حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021.
كمال بلجود
اسه
قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس
سنة 1., يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24
مارس سنة 2021, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء
الأرضية؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
56-6 المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1426 الموافق 30 يناير
سنة 2006 و المتضمن تعديل القانون الأساسى لمر كز البحث
في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية, والمادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي. كما يأتي :

- عفرة حميد؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية. رئيساء

- عبد اللاوي حسان. ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- بوكويرة معاوية. ممثل وزير المالية؛ عضواء

- عكوش عبد المالك, ممثل وزير الطاقة والمناجم؛ عضواء

- كريدش عبد الحميد. ممثل وزير التربية الوطنية.
عضواء

- صلواتشي هشام سفيان. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

- حجوطي جمال, ممثل وزير السكن والعمران والمدينة؛
عضواء

- برايك نبيلة. ممثلة وزير الأشغال العمومية والنقل.
عضواء

- شيخي مراد. ممثل وزيرة البيئة. عضواء

-مسفك عدة, ممثل المديرية العامة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي, عضواء

- يلس شاوش عبد الكريم؛ مدير مركز البحث العلمي
لعلم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.؛ عضواء

- بوكربوت حسينة, رئيسة المجلس العلمي لمركز
البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.؛
عضواء

- بوزيد عبد الرزاق ونايت عمار سمير. ممثلان عن
مستخدمي البحث التابعين للمركز. عضوين؛

- سيد زهرة؛ ممثلة عن مستخدمي دعم البحث التابعين
للمركز. عضوا.

وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

