يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 91 مكرر من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 29 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تفعيل وتسيير الشبّاك الوحيد
المخصص لإتمام الإجراءات الجمركية عند الاستيراد
والعبور والتصدير.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادّة 2 : يمثل الشبّاك الوحيد نقطة الدخول الوحيدة لإتمام
الإجراءات الجمركية والتكفل بالوثائق المتعلقة بالمراقبة عند
الاستيراد والعبور والتصدير.

يشكل الشبّاك الوحيد منصة إلكترونية تتيح التبادل
والنشر الإلكتروني للمعلومات والوثائق بين مختلف
المتدخلين في سلسلة التجارة الخارجية؛ في حدود مهام
ومسؤوليات كل متدخل.

يمكن ربط الشباك الوحيد بمنصات التبادل الإلكتروني
ونظم المعلومات الأخرى التي لها علاقة بالمراقبة عبر
الحدود.

المادّة 3 : يهدف الشبّاك الوحيد إلى :
-ضمان تسيير منسق للحدود.؛

- توحيد إتمام الإجراءات الجمركية المرتبطة بالرقابة
على التجارة الخارجية على مستوى نقاط الدخول.

- تشجيع التعاون بين الهيئات المكلفة بالتنظيم المتعلق
بالتدفقات على الحدود.

- تجنب التكرار في تسجيل البيانات وإرسال الوثائق.

- تحسين التواصل بين جميع المتدخلين في سلسلة
التجارة الخارجية.

توحيد و تسهيل عمليات الرقابة الميدائية؛
لسماح بتحسين ودعم التسيير الخاص بمخاطر الغش»

تقليص آجال المعالجة و تكاليف الإجراءات والمراقبة.

لتخفيف والاستغناء عن الطابع المادي للإجراءات
الجمركية المطلوبة على الحدود وضمان شفافيتها.

المادّة 4: يغطى الشبّاك الوحيد النقاط الحدودية البحرية
والجوية والبرية وباقي نقاط المراقبة الواقعة داخل الإقليم
الوطني.

المادّة 5 : يسمح الشبّاك الوحيد بمراقبة التجارة الخارجية
والصرف عند الاستيراد والعبور والتصدير وكذا مراقبة
المسافرين ووسائل النقل و حركة الطرود البريدية.

المادّة 6 : تضمن المديرية العامة للجمارك. بالتعاون مع
الإدارات والهيئات والمتدخلين المعنيين :

- إنجاز ووضع قيد الاستغلال وتسيير الشبّاك الوحيد؛

- التكفل بمتابعة سير وتطوير الشبّاك الوحيد.

5 رمضان عام 1442ه
7 أبريل سنة 2021م

تساهم الإدارات والهيئات والمتدخلون المعنيون في
التكفل المادي بنظام الشبّاك الوحيد ومعالجة الاختلالات
التي يمكن حدوثها أثناء استغلاله.

المادّة 7: تسهر المديرية العامة للجمارك وكذا الإدارات
والهيئات والمتدخلون المعنيون على ضمان القواعد المعمول
بها المرتبطة بتوافقية أنظمتهم المعلوماتية المعنية في إطار
لشبّاك الوحيد.

المادة 8 : تحدد كيفيات وشروط الوصول إلى الشبّاك
لوحيد واستخدامه وكذا تبادل وتأمين المعلومات والوثائق
لمستعرضة والمعالجة عن طريقه. بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالمالية. أو قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير أو الوزراء المعنيين. حسب الحالة.

المادّة 9 : تسهر المديرية العامة للجمارك. بصفتها
لمسيرة للشباك الوحيد؛ بالتعاون مع مختلف المتدخلين. على
تأمين البيانات المعالجة وضمان سرّيتها.

المادّة 10 : من أجل وضع الشبّاك الوحيد حيز الخدمة.
تشارك الإدارات والهيئات والمتدخلون المعنيون بالإجراءات
المرتبطة بالمراقبة على مستوى الحدود. فى أشغال التحضير
والإعداد والمصادقة على إجراءات تبادل المعلومات والوثائق
الضرورية, وذلك بالتنسيق مع مصالعح المديرية العامة
للجمارك.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل
سنة 2021. ‎١‏

عبد العزيز جراد
7

