5 رمضان عام 1442 ه
7 أبريل سنة 2021م

وزارة الدفاع الوطنى |

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1442
الموافق 5 أبريل سنة 2021 يتضمن تجديد انتداب
قا ضٍلدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية
الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شعبان عام
2 الموافق 5 أبريل سنة 2021, يجدد انتداب السيّد كمال
مصباح. لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة (1)
واحدة.؛ ابتداء من أول يوليو سنة 2021.

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1442
الموافق 5 أبريل سنة 2021 يتضمن تجديد انتداب
قا ضٍلدى وزارة الدفاع الوطنيء بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية
الخامسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شعبان عام 1442
الموافق 5 أبريل سنة 2021, يجدد انتداب السيّد عبد الله شوادر,
لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية
بقسنطينة / الناحية العسكرية الخامسة, لمدة سنة واحدة (1)؛
ابتداء من أول يوليو سنة 2021.

7

قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021 يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية العسكرية
الأولى.

بموجب قرار مؤٌرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021, ينهى استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكري
بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى؛ الذي ضمنه السيد محمد
مبروك. رئيس مجلس الاستئناف العسكرى بورقلة/ الناحية
العسكرية الرابعة, ابتداء من 4 أبريل سنة 2021

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل سنة
1. يتضمن إنهاء استخلاف قاض عسكري لدى
المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية
الخامسة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8
أبريل سنة 2021, ينهى استخلاف قا ضٍعسكري لدى
المحكمة العسكرية بقسنطيئنة/ الناحية العسكرية الخامسة؛
الذي ضمنه المقدم توفيق عثامنية. قاضٍ عسكري
لغرفة الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بورقلة/
الناحية العسكرية الرابعة, ابتداء من 4 أبريل سنة 2021.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

