
المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للديوان. تحت سلطة
المدير العام الذي يساعده مساعد مديرية ولجنة خبرة
وتقييم تقنيء على ما يأتي :

- قسم ترقية وتنمية الاستثمار الفلاحي بالأراضي
الصحراوية.

- قسم الوسائل.

- محطات الديوان.

يزوّد الديوان بشباك وحيد على مستوى ولايات وجود
محيطات الاستصلاح.

المادة 3 : يكلّف قسم ترقية وتنمية الاستثمار الفلاحي
بالأراضى الصحراوية.؛ بما يأتى :

0 رمضان عام 1442 ه
2 أبريل سنة 2021 م

- ضمان ترقية المحفظة العقارية الممنوحة للديوان
وتسييرها العقلاني»

- المبادرة بدراسات معمقة للمحيطات المراد
استصلاحهاء

- السهر على الاستغلال العقلاني للمحفظة العقارية
الموجهة للاستثمار في إطار مهام الديوان.

- دعم وتنسيق ومرافقة تنفيذ مشاريع الاستثمار الزراعي
والزراعي الصناعي؛

- السهر على تنشيط وتحيين محتوى الموقع الإلكتروني
للديوان. وتوفير عناصر الاتصال في إطار مهام ومصالح
الديوان.

ويضم مصلحتين (2) :

1- مصلحة ترقية ومتابعة الاستشمار الفلاحي»
وتكلف بما يآتي :

- استلام ومتابعة استلام طلبات الامتياز وكذا الملفات
بعد إعلانات الترشح التي تم إطلاقها.

- دراسة وتحضير الملفات المراد عرضها على لجنة الخبرة
والتقييم التقني؛

- تحضير دورات لجنة الخبرة والتقييم التقني؛

- المشاركة في أشغال لجنة الخبرة والتقييم التقنيء

- تخطيط إطلاق إشعارات إعلان الترشح لكل محيطء

- توجيه المستثمرين وإعلامهم وتقديم الاستشارة لهم
ومرافقتهم في مختلف مراحل تنفيذ مشاريعهم بالتنسيق
مع الإدارات المعنية في إطار الشجّاك الوحيد للديوان.

- إعداد شهادات التأهيل للامتياز وتسليمها للمستثمرين
المقبولين من قبل لجنة الخبرة والتقييم التقنيء

-ضمان الدعم التقني للمستفيد, بناء على طلبه. بالاستعانة
بكفاءات القطاع؛

- مرافقة ومتابعة التنفيذ الفعال للمشاريع الاستثمارية
وإنهائها بالتنسيق مع مختلف الإدارات في إطار الشبّاك
الوحيد؛

- ضمان متابعة وتقييم تنفيذ المشاريع الاستثمارية.
والسهر على احترام صاحب الامتياز - المستثمر للتنظيم
المعمول به؛ وكذا بنود دفتر الشروط.
الجغرافية؛ وتكلّف بما يأتي :

- القيام بتحديد المحيطات المسندة للديوان في إطار
المحفظة العقارية المحولة له والتى من شأنها استقبال
المشاريع الكبرى الاستثمارية الزراعية والزراعية الصناعية.0 رمضان عام 1442ه
2 أبريل سنة 2021 م

- القيام بتجزئة المحيطات التي يمكن أن تكون موضوع
متثح,؛ على أساس دراسات تقنية معمقة.؛

- إطلاق إشعارات بالإعلان عن الترشع بعد تحديد
لمحيطات التي من شأئها استقبال المشاريع الكبرى
لاستثمارية الزراعية والزراعية الصناعية؛

- مرافقة المستفيدين في الزيارات الميدانية؛

- المبادرة والمشاركة والإشراف على عملية تنصيب
لمستفيدين عن طريق وضع معالم القطع الأرضية.

- المشاركة في متابعة تنفيذ مشاريع الاستصلاح ووضع
لأدوات الخاصة بهاء

- وضع قاعدة بيانات تتعلق بمحيطات الاستصلاح؛
والسهر على تحيينهاء

- إعداد بطاقية تتعلق بأصحاب الامتياز - المستثمرين
والسهر على تحيينهاء

- وضع وتسيير نظام المعلوماتية الجغرافية.

- تصميم تطبيقات وفقَا لأهداف الديوان وإعدادها

وتنفيذهاء

- تصميم محتوى الموقع الإلكتروني للديوان والخدمات
المنشورة لصالح المستثمرين., والسهر على تنشيط ذلك
وتحييثنه.؛

- تحديد احتياجات الديوان من حيث الأجهزة المعلوماتية
وترشيد تسييرها واستعمالهاء

- ضمان صيانة الأجهزة المعلوماتية وتقديم المساعدة
التقنية لهياكل الديوان.

- جمع واستغلال المعطيات الإحصائية المتعلقة بأنشطة
الديوان»

- ضمان الأرشيف الرقمي للملفات التقنية.؛

- وضع محطات الديوان في الشبكة.

المادة 4: يكلف قسم الوسائل بما يأتي :

- ضمان تزويد الديوان بالموارد البشرية والمادية
الضرورية لسيرة؛

- ضمان تسيير الموارد البشرية للديوان في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية والتعاقدية؛

-معالجة وتنفيذ كل عمليات الميزانية والمالية والمحاسبة
المتعلقة بسير الديوان.

- تقديم الاستشارة والمساعدة القانونية لهياكل الديوان
وضمان متابعة المنازعات.

- تنفيذ كل التدابير القانونية والتنظيمية فيما يتعلق
بالنظافة والأمن والمحافظة على الممتلكات المرتبطة
بالديوان»

- تسيير أرشيف الديوان ومحطاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

ويضم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الشؤون القانونية والموار د البشرية؛
وتكلّف بمايآتي :

-ضمان تسيير وتثمين الموارد البشرية للديوان.

- دراسة كل مسألة ذات طبيعة قانونية. وضمان متابعة
قضايا المنازعات, وتقديم الاستشارة والمساعدة لهياكل
الديوان»

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاق واتفاقية في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تنظيم وتسيي رن ية الديوان و اته.

2- مصلحة الإمداد والمالية؛ وتكلّف بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للديوان.

- إعداد ميزانية التسيير والتجهيز بالتعاون مع هياكل
الديوان» وضمان متابعة تنفيذهاء

-مسك حسابات الديوان طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- السهر على إعداد حصيلة الحسابات وحسابات نهاية
السنة للديوان.

- المسك المحيّن لوثائق التسيير المالي والمحاسبي
الضرورية للمراقبات التي يخضع لها الديوان.

- تحديد برامج اقتناء المعدات الموجهة لصيانة أجهزة
الديوان ومباشرتهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للديوان
وصيانتها والحفاظ عليهاء

-السهر على تنفيذ قواعد النظافة والأمن داخل مقرات
الديوان.

المادة 5 : يمكن إنشاء محطات للديوان بموجب مقرّر
من المدير العام للديوان. بعد أخذ رأي مجلس الإدارة. وينشر
هذا المقرر فى النشرة الرسميّة لوزارة الفلاحة.

وتضمن هذه المحطات ترقية ومرافقة ومتابعة تنفيذ
مشاريع الاستصلاح.

المادة 6 : يسيّر المحطة رئيس محطة. ويساعده مساعدان
(2) تقنيان.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021

عبد الحميد حمداني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

0 رمضان عام 1442 ه
2 أبريل سنة 2021 م

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر |

