عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 196-21 مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1442
الموافق 11 مايى سنة 2021 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 379-19 المؤرّخ في 4جمادى الأولى عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 الذي يحدد
كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤّرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 245 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-19 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبرسنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 379-19 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 الذى يحدد كيفيات المراقبة
الإدارية والتقنية والآمنية للمواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 4و7و9 و14 و16 و26
و35 و36 من المرسوم التنفيذي رقم 379-19 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4 : تقوم المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية. على أساس الوثائق المذكورة فى المادة
5 آدناه, بالمراقبة في مجال استيراد وتصدير المواد والأدوية
ذات الخصائص المؤثرة عقليا.

وفي حالة مخالفات أو إخلالات معاينة؛ تقوم المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية بإعداد
تقرير وترسله إلى اللجنة الوطنية المنصوص عليها في
المادة 39 مكرر أدناه".

"المادة 7 : ..................(بدون تغيير).. ات

....(بدون تغيير).....

وفي حالة مخالفات أو إخلالات معاينة, تقوم الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية بإعداد تقرير ترسله إلى
للجنة الوطنية المنصوص عليها في المادة 39 مكرر أدثاه.
وترسل نسخة من التقرير إلى الهيكل المختص للوزارة
لمكلفة بالصناعة الصيدلانية".

"المادّة 9 : يجب تقديم طلب المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقليا منفصلا عن الأدوية الأخرى في سند طلب
يتضمن إمضاء الصيدلي وطابعه ورقم تسجيله في الهيئة
لمكلفة بأدبيات الصيادلة, وكذا رقم اعتماد المؤسسة
لصيدلانية أو الصيدلة, حسب الحالة.

ويمكن إرسال السند الشكلى للطلب المذكور فى الفقرة
لأولى أعلاه. بطريقة إلكترونية. غير أن سند الطلب الأصلى
لمعد في الصيغة الورقية طبقا لأحكام هذه المادة؛ يجب
تسليمه إلى المورّد, عند تسليم أو رفع المواد والأدوية ذات
لخصائص المؤثرة عقليا".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

"المادّة 14 : .....................(بدون تغيير)............

في حالة مخالفات أو إخلالات معاينة, تقوم الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية بإعداد تقرير ترسله إلى
اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى المادة 39 مكرر أدثاه.
وترسل نسخة من التقرير إلى الهيكل المختص للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية".

(الباقي بدون تغيير)............

"المادّة 16 : يجب أن تحرر كل وصفة للمواد والأدوية ذات
الخصائص المؤشثرة عقليا على وصفة طبقا للممارسات
المعمول بها فى هذا المجال. ويجب أن تتضمن هذه الوصفة
وجوبا البيانات المذكورة فى المادة 19 أدناه.

غير أن وصفة المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة
عقليا التى ثبت خطر الإفراط فى استعمالها وإدمانها وسوء
استعمالها. يجب أن تتضمن البيانات المذكورة فى الفقرة
الأولى أعلاه. و أن تحرر في ثلاث (3) نسخ ذات ألوان مختلفة
(أبيض وأصفر وو ردي).

تسلم النسختان ذواتا اللونين الأبيض والأصفر للمريض»
ويجب على الطبيب الواصف الاحتفاظ بالنسخة ذات اللون
لوردي لمدة سنتين (2).

تحدد قائمة المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا
لتي ثبت خطر الإفراط في استعمالها وإدمانها وسوء
ستعمالها. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية والوزير المكلف بالصحة.

تحدد المدة القصوى لوصف المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقليا بثلاثة (3) أشهر".

"المادّة 26 : يتم صرف المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقليا تحت مسؤولية الصيدلى أو الصيدلى المساعد
طبقا للإجراءات المعمول بها.

غير أن صرف المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة
عقليا التى ثبت خطر الإفراط فى استعمالها وإدمانها وسوء
استعمالها المذكورة فى المادة 16 أعلاه. تكون خاضعة
وجوبا لتقديم نسختي الوصفة البيضاء والصفراء؛ التي
يتم استعمالها كما يأتي :
(الباقي بدون تغيير).............
"المادة 35 : .................(بدون تغيير)............

ويجب أن يتم هذا الجرد تحت مسؤولية الصيدليء
وترسل نسخة من الجرد إلى اللجنة الولائية المختصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

إقليميا المنصوص عليها في المادة 38 أدناه. وترسل نسخة
أخرى إلى اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى المادة 37
آدناة". ‎١‏

"الماّة 36 : يجب أن يِبلَمْ ويبرر وجوبا عن الفوارق التي

- من الصيدلى المدير التقنى أو الصيدلى المساعد
للمؤسسة الصيدلانية لدى اللجنة الوطنية للمواد والأدوية
ذات الخصائص المؤثرة عقليا المنصوص عليها في المادة
9 مكرر أدناه.

- من الصيدلي والصيدلي المساعد والصيدلي الاستشفائي
للمؤسسة العمومية والخاصة للصحة لدى اللجنة الولائية
المختصة إقليميا المنصوص عليها فى المادة 38 أدناه؛ التى
تتولى بدورها تبليغها إلى اللجنة الوطنية لمكافحة الإدمان
والإفراط فى المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا
المنصوص عليها في المادة 37 أدناه".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيني رقم 379-19
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه بمادة 36 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 36 مكرر : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء تكون مراقبة الصيدليات وهياكل ومؤسسات الصحة
فى مجال المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء تحت
سلطة الوزير المكلف بالصحة".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 37 من المرسوم
التنفيذي رقم 379-19 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه, كما يأتي :

"الماة 37: تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالصحة لجنة وطنية
لمكافحة الإدمان والإفراط فى استعمال المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقلياء تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- إعداد تقرير سنوي عن أشغالها ترسله إلى الوزير المكلف
بالصحة. وترسل نسخة من التقرير السنوي إلى الوزير
المكلف بالصناعة الصيدلانية".

المادّة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 379-19
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ بمادة 39 مكرر تحرر كما يأتي :

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

"المادّة 39 مكرر : تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية لجنة وطنية للمواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقلياء تتولى المهام الآتية :

- تقييم التقارير المتعلقة بالمراقبة في مجال استيراد
وتصدير المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا التى
تعدها المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
لصيدلانية طبقا لأحكام المادة 4 أعلاه, واقتراح التدابير
لضرورية والإدارية والتقنية والأمنية.

- تقييم تقارير التفتيش الدورية والفجائية للمؤسسات
لصيدلانية فيما يخص المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقليا التي تعدها وترسلها الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية, طبقا لأحكام المادتين 7 و14 من هذا المرسوم.
واقتراح التدابير الضرورية الإدارية والتقنية والأمنية.

- تقييم الفوارق التي تمت معاينتها عند جرد المخزونات
لمادية للمؤسسات الصيدلانية المَبِلّغْ عنها من طرف
لصيدلي المدير التقني أو الصيدلي المساعد طبقا لأحكام
لمادة 36 أعلاه؛

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين الرقابة الخاصة
لإدارية والتقنية والأمنية المتعلقة بالمواد والأدوية ذات
خصائص المؤثرة عقلياء

- إعداد تقرير سنوي عن أشغالها ترسله إلى الوزير
لمكلف بالصناعة الصيدلانية. وترسل نسخة من التقرير
لسنوي إلى الوزير المكلف بالصحة.

تحدد تشكيلة اللجنة الوطنية للمواد والأدوية ذات
لخصائص المؤثرة عقليا وتنظيمها وسيرهاء بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية".

الماذّة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 41 من المرسوم
لتنفيذي رقم 379-19 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1441
لموافق 31 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة [41: يتعيّن على المؤسسات الصيدلانية
والمؤسسات العمومية والخاصة للصحة والصيدليات والأطباء
الواصفين والصيادلة الاستشفائيين والصيادلة والصيادلة
المساعدين. الامتثال لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر. ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية".

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1442 الموافق 11 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

