الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

مرسوم تنفيذي رقم 171-21 مؤَرّخ في 16 رمضان عام
2 الموافق 28 أبريل سنة 2021, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان
عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية واستيرادها
وتوزيعها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لضرائب غير المباشرة, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرخ في
4رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية واستيرادها وتو زيعهاء
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 298 من الأمر رقم
46 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9ديسمبر
سنة 1976 والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة.

3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

المعدل والمتمم.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تعديل و تتميم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425
الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الماذّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

" المادة 3 : تكون حيازة الرأسمال الاجتماعى للشركة
المنتجة للمواد التبغية. بموجب أحكام المادة 298 من قانون
الضرائب غير المباشرة :

- إِمّا بصفة كلية من طرف الوطنيين المقيمين بالنسبة
لصناعة التبغ الموجه للتدخين و/أو النشق والمضغ.

- وإمًّا في إطار الشراكة مع مساهمين غير مقيمين في
حدود 49 96, على الأكثر , من رأسمال الشركة بالنسبة لصناعة
لتبغ الموجه للتدخين والنشق والمضغ.

فيما يخص الصناعة الحصرية للتبغ الموجه للنشق
والمضغ, فإنٌ شرط الشراكة ليس مطلوبا بالنسبة للشريك
لأجنبي. غير أن هذا الأخير يلزم؛ تحت طائلة سحب اعتماده.
بتصدير خمسين فى المائة (50 66), على الأقل. من إنتاجه

نوي ".

المادّة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

"المادة 6 : يخوّل الامتثال للبنود المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم المثبت قانونا من طرف المصالح
الجبائية المختصة. الحق لطالب الاعتماد فى الحصول عليه
بصفة صانع للمواد التبغية, بعد الرأي المطابق من سلطة
ضبط سوق التبغ والمواد التبغية.

يتم منح الاعتماد أو رفض ملف طالبه. لعدم استيفاء
الشروط المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم. بمقرر من
الوزير المكلّف بالمالية خلال ثلاثين (30) يوما من تاريخ
إصدار موافقة سلطة ضبط سوق التبغ والمواد التبغية.

يسحب الاعتماد فى الحالات الآتية :

- عدم احترام بنود دفتر الشروطء

- عدم الشروع في الإنتاج بعد انقضاء أجل أقصاه سنتان
(2),؛ ابتداء من تاريخ منح الاعتماد.

- مخالفة الأحكام التشريعية أو التنظيمية المعمول بها.3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021م

يتم إعذار صانع المواد التبغية من طرف إدارة الضرائب.
في أجل ثلاثين (30) يوماء يحتسب ابتداء من تاريخ معاينة
المخالفة مع استدعائه لتسوية وضعيته.

وبانقضاء هذا الأجل و في حالة عدم تسوية وضعيته.
يسحب منه الاعتماد بموجب مقرر من الوزير المكلّف
بالمالية؛ بعد الرأي المطابق المسبق من سلطة ضبط سوق
التبغ والمواد التبغية".

المادّة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيني رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛

وتحرر كما يأتي :

" المادة 44 : تتكوّن سلطة ضبط سوق التبغ والمواد
التبغية التي يرأسها الوزير المكلّف بالمالية أو ممثله. من :

- ممثل (1) عن وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- ممثل (1) عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية. عضواء

-ممثل (1) عن وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
عضواء

-ممثل (1) عن وزارة الفلاحة والتنمية الريفية. عضواء

- ممثل (1) عن وزارة التجارة. عضواء

-ممثل (1) عن وزارة الصناعة, عضواء

- ممثل (1) عن وزارة البيئة. عضواء

- ممثل (1) عن قيادة الدرك الوطني.؛ عضواء

- ممثل (1) عن المديرية العامة للأمن الوطني. عضواء

- ممثل (1) عن المديرية العامة للضرائب, عضواء

- ممثل (1) عن المديرية العامة للجمارك. عضوا.

ويجب أن يكون الممثلون برتبة مدير ؛ على الأقل.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء سلطة الضبط بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية؛ بناء على اقتراح من الدوائر
الوزارية المعنية,؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء سلطة الضبط؛ يتم
استخلافه للمدة المتبقية وفق نفس الأشكال التي خضع لها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

يمكن سلطة الضبط الاستعانة بكل شخص له الخبرة
والمؤهلات المطلوبة؛ قصد مساعدتها وإعانتها فى أشغالها.

تتولى المديرية العامة للضرائب أمانة سلطة الضبط.

تحدد قواعد السير الداخلي لسلطة ضبط سوق التبغ
والمواد التبغية بموجب قرار من الوزير المكلّف بالمالية.

تزود سلطة الضبط بالاعتمادات الضرورية لسيرها التى
تسجل في ميزانية مصالح وزارة المالية ".

المادّة 5 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم 331-04
المؤرخ في 4رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية
واستيرادها وتوزيعهاء المعدل والمتمم. مادة 44 مكرر
تحرر كما يآتي :

"المادة 44 مكرر : تكلف سلطة ضبط سوق التبغ والمواد
التبغية على الخصوص بما يأتي :

- دراسة ملفات طلبات اعتماد صانع المواد التبغية وإبداء
الرأي المطابق المطلوب بشأنهاء

- إبداء الرأي المطابق فى حالات طلب سحب الاعتماد.

- دراسة التعديلات في وضعية صانعي التبغ؛
مقارنة بتصريحاتهم الأولية المكتتبة في دفتر الشروط»ء

-دراسة أسعار المواد التبغية المحددة من قبل صانعى
التبغ؛ مقارنة بالأسعار المتداولة في السوق الوطنية.

- القيام بالمصادقة على البيانات التقديرية لصناعة
المواد التبغية الموضوعة للاستهلاك في السوق الوطنية أو
المعدة للتصدير ء

- المساهمة في إعداد و تقييم استراتيجية مكافحة السوق
الموازية للمواد التبغية.؛

- إعلام وتوزيع وتعميم الوثائق والمعلومات المتعلقة
بسوق التبغ والمواد التبغية؛

- جمع وتحليل المعطيات المتعلقة بالجوانب الاقتصادية
والتقنية لسوق التبغ والمواد التبغية. وتقديم التوصيات
الضرورية للدوائر الوزارية المختصة تقنيا ".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

