الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم رئاسي رقم 185-21 مؤرّخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 5 مايو سنة 2021 يتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
الاتفاق المؤسس للبنك الأوروبي للإنشاء
والتعمير. الموقع بباريس في 29 مايو سنة
0 وتعديلاته المؤرخة في 30 جانفي سنة 2004
و30 سبتمبر سنة 2011.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ء لا سيما المادة 91 (7و12) منه.

- وبعد الإطلاع على الاتفاق المؤسس للبنك الأوروبي
للإنشاء والتعمير ؛ الموقّع بباريس في 29 مايو سنة 1990
وتعديلاته المؤرخة في 30 جانفي سنة 2004 و30 سبتمبر

سنة 2011

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تنضمٌ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاق المؤسس للبنك الأوروبى للإنشاء
والتعمير. الموفّع بباريس في 29 مايو سنة 1990

وتعديلاته المؤّرخة في 30 جانفي سنة 2004 و30 سبتمبر
سنة 2011, والملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7
