عاما لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 5 رمضان عام 2 الموافق 17 أبريل
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوزارية
المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1442 الموافق 17
أبريل سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 429-05 المؤرّخ
في 6 شوال عام 1426 الموافق 8 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدّد تنظيم اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات
إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي
ومهامها وسيرهاء في اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق
نشاطات إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم
لاجتماعى :

- أسعيد زرب. المدير العام لإدارة السجون وإعادة
لإدماج؛ ممثلا لوزير العدل. حافظ الأختام؛ رئيساء

- عدلان دكومي بوخضرة. ممثل وزير الدفاع الوطني. عضواء

- محمد بن يحيء ممثل وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- عاشور صابر ء ممثل وزير المالية؛. عضواء

- عبد القادر قطشه.؛ ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف,ء
عضواء

- إيمان أرقاب, ممثلة وزير التربية الوطنية. عضواء

- آسيا صحراوي. ممثلة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء
- مراد نسيب؛ ممثل و زيرة التكوين والتعليم المهنيين»

عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق 20
أبريل سنة 2021 يتضمن تعيين المديرة العامة
الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 8# رمضان عام 1442
الموافق 20 أبريل سنة 2021, تعيّن السيّدة فضيلة بوصلوعة.
مديرة عامة للمؤسسة العمومية للبث الإناعي والتلفزي في
الجزائر. ‎١‏ 0

- سليمان ناجيء ممثل وزيرة الثقافة والفنون. عضواء

-محند سعيد فرحات. ممثل و زير الشباب والرياضة. عضواء

- أمال مقدم؛ ممثلة وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. عضواء

- خالد لوصفان. ممثل و زير الصناعة. عضواء

- صليحة فرطاس, ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
عضواء

- عبد الحفيظ جعفري. ممثل و زير السكن والعمران والمدينة.
عضواء

- أحمد بلدية؛ ممثل وزير الاتصال, الناطق الرسمي
للحكومة. عضواء

- عبد الرحمان بولحليب. ممثل وزير الأشغال العمومية
والنقل. عضواء

- نعيمة ناصر باى, ممثلة و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. عضواء

- محمد درايفي؛ ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. عضواء

- رابح منصوري, ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى. عضواء

- نسيمة لوحة؛ ممثلة و زيرة البيئة. عضوا.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

