سنة 2021.

عبد العزيز جراد
ا

مرسوم تنفيذي رقم 179-21 مؤَرّخ في 21 رمضان عام
2 الموافق 3 مايو سنة 2021, يتضمن إنشاء
الديوان الوطني للأو قاف والزكاة وتحديد قانونه
الأساسي.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-15 المؤرخ في 20 رمضان
5 الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القاذ
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القاذ
لتجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوا
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 و المتعلق بقوانين المالي
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 شت سنة 1990 والمتعلق المحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.

لمعدل والمتمم؛0 رمضان عام 1442 ه
2 مايو سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
4 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى.
- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
ام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهنة الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم82-91 المؤرخ في 7
رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991 والمتضمن
إحداث مؤسسة المسجد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يُلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98 المؤرخ في
2 شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد شروط إدارة الأملاك الوقفية وتسييرها وحمايتها
وكيفيات ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 146-2000 المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف, المعدل والمتمم.؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون الدينية والأوقاف
في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد شروط
وكيفيات الاعتماد لممارسة مهنة الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
القانون الأساسى للمسجد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-14 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014 الذي
يحدد شروط وكيفيات إيجار الأراضى الوقفية المخصصة
للفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-18 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 غشت سنة 2018 الذي يحدد
شروط وكيفيات استغلال العقارات الوقفية الموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية؛

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء الديوان
الوطني للأوقاف والزكاة وتحديد قانونه الأساسي.
الفصل الأول
أحكام عامة

التسمية - الطبيعة القانونية - المقر
المادة 2 : ينشاأً الديوان الوطني للأوقاف والزكاة. ويدعى
في صلب النص "الديوان".
الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

يخضع الديوان إلى القواعد المطبقة على الإدارة في علاقاته
مع الدولة؛ ويعتبر تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادّة 3: يُوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 4: يكون مقر الديوان في مدينة الجزائر.

المادة 5 : يمكن الديوان أن يُنشىء فروعا جهوية و/ أو
ولائية بموجب قرار من الوزير الوصي؛ بناء على اقتراح من
المدير العام للديوان.

ويمكن, عند الاقتضاء, إنشاء ملحقات في الخارج بالتنسيق
مع وزارة الشؤون الخارجية. بعد مداولة مجلس الإدارة
وموافقة الوزير الوصي.

الفصل الثاني
المهام والصلاحيات

المادّة 6 : الديوان أداة فى مجال تسيير الأملاك الوقفية
العامة واستغلالها و تنميتها واستثمارها طبقا لإرادة الواقف
ولأحكام الشريعة الإسلامية ومقاصدها وللتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وبهذه الصفة؛ يقوم بجميع المهام التي لها علاقة بأهدافه
كما هي محددة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3818 المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر
سنة 1998, والمرسوم التنفيذي رقم 70-14 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014, والمرسوم
التنفيني رقم 213-18 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 غشت سنة 2018, والمذكورة أعلاه.

المادّة 7: يُكلف الديوان في مجال الأوقاف بما يأتي :

* بعنوان الخدمة العمومية:

- إعداد البرامج المتعلقة باستغلال الأملاك الوقفية وتنميتها
واستثمارها بالتنسيق مع الوزارة الوصية.

- البحث عن الأملاك الوقفية بالتنسيق مع المصالح
والمؤسسات المعنية والأعوان العموميين المخولين. واللجوء
إلى جميع الطرق المتاحة قانونا من أجل استرجاع الأملاك

- السعي لدى ضابط عمومي مختص لتوثيق الأملاك
لوقفية العقارية وشهر سنداتها بالمحافظة العقارية المختصة

- حفظ الوثائق الخاصة بالأملاك الوقفية,
- تحيين ورقمنة البطاقية الوطنية للأملاك الوقفية
لعامة.

-إنشاء بنك معطيات للأملاك الوقفية القابلة للاستثمار
والتنمية.

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

* بعنوان النشاط التجارى :

- تأجير المحلات الوقفية ذات الاستعمال السكنى, باستثناء
السكنات الوظيفية الإلزامية؛

- تأجير المحلات الوقفية ذات الاستعمال التجاري والمهنى
والحرفيء

- تأجير الأراضي الوقفية الفلاحية واستغلالهاء

-متابعة تحصيل مبالغ الإيجار والأعباء المرتبطة بهاء
وأي إيراد آخر ناتج عن استغلال الأملاك الوقفية؛

-جمع كل المعطيات المتعلقة بتحيين قيمة الإيجار والأموال

الوقفية على العموم من بنوك المعطيات والمؤسسات
المتخصصة. و ذلك وفقا لمقتضيات السوق العقارية.

- القيام بأنشطة التهيئّة والترقية العقارية للأوعية
والعقارات الوقفية؛ في حدود قواعد الإدارة والتسيير؛

- تنمية الأصول الوقفية.؛ عقارية أو منقولة. مالم تكن
موقوفة للانتفاع بها مباشرة.

- صيانة وترميم الأملاك الوقفية التابعة للديوان؛

-الاستثمار في المجالات التي تقل فيها نسبة المخاطرة؛
بعد القيام بدراسات الجدوى الاقتصادية للمشاريع المستهدفة.

- متابعة عمليات تبادل الأملاك الوقفية التي يسيّرها
الديوان. بعد موافقة الوزير الوصي»

- متابعة المنازعات المتعلقة بالأوقاف المسيّرة من قبل
الديوان والتكفل بهاء

- إحياء الوقف النقدي وتنميته؛

- ممارسة كل نشاط وخدمة تجارية في إطار مهامه.

* بعنوان الإسهام في بعث الحركة الوقفية وتشجيعها:

- إنشاء المبرات والمؤسسات الوقفية الخيرية.,

-الإسهام في بناء المساجد والمدارس القرآنية والزوايا
وتجهيزها وصيانتهاء فى حدود الإمكانات المتاحة.

* بعنوان النشاط الإعلامي :

-اتخاذ كل التدابير التي تهدف إلى تحسيس المواطنين
قصد ترقية إرادة الخير في الأمة.

- إصدار مجلات ووثائق إعلامية على جميع الدعائم؛ تبرز
أهمية الأوقاف ودورها في المجتمع.

- تنظيم الملتقيات والمؤتمرات والأيام الدراسية والدورات
التدريبية ذات الصلة بالأو قاف

-الإسهام في تنشيط الحملات الإعلامية المتعلقة بالأوقافء
بالتنسيق مع الوزارة الوصية.

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايو سنة 2021 م

* بعنوان تشجيع نشاط البحث العلمي :
-تشجيع وتدعيم الدراسات العلمية والأنشطة البحثية؛
لاسيما تلك التي تندرج في إطار مهامه؛
- المساهمة في إحداث فرق البحث والبرامج العلمية ذات
الصلة بالأوقاف طبقا للتنظيم المعمول به.؛
-المشاركة فى حفظ التراث الثقافى الدينى والمخطوطات
والوثائق الأرشيفية ذات الصلة بنشاطه.
المادّة 8 : الديوان آلية لجمع الزكاة وصرفها وتنميتهاء
طبقا للأحكام المحددة شرعاء وللتشريع والتنظيم المعمول

وبهذه الصفة, يكلف الديوان في مجال الزكاة, بما يآتي :

* بعنوان الخدمة العمومية:

- تحصيل الزكاة وجمعهاء

- توزيع الزكاة وفق مصارفها الشرعية,؛ بما يسهم في
التضامن والتراحم الاجتماعيء

- تحيين ورقمنة البطاقية الوطنية لمستحقي الزكاة.

* بعنوان المساهمة في التنمية الاجتماعية
والاقتصادية :

- وضع آليات ناجعة لتنمية موارد الزكاة,

- دعم ومرافقة الشباب في مشاريعهم ومؤسساتهم

المصغرة.؛ ومتابعة ذلك بالتنسيق مع الهيئات والمؤسسات
المعنية؛

-إبرام اتفاقيات مع المؤسسات المالية والاقتصادية
التي تندرج في إطار نشاطه؛

-الإسهام في الحملات الخيرية والتضامنية ذات البعد
الوطني.

* بعنوان النشاط العلمي والإعلامي :

- المساهمة فى تنشيط الحملات الإعلامية التوعوية حول
الزكاة, بالتنسيق مع الوصاية.

-تنظيم الملتقيات والمؤتمرات والأيام الدراسية والدورات
التدريبية التي تخدم شعيرة الزكاة,

-توعية المواطنين وكسب ثقتهم بخصوص أهمية
الزكاة.

-إصدار مجلات ووثائق إعلامية تخص الزكاة وتخدم
أهداف الديوان.

المادّة 9: يضمن الديوان مهمة الخدمة العمومية طبقا
لأحكام دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 10 : يمكن الديوان في إطار تآدية مهامه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما :
- إبرام كل عقد أو اتفاق أو اتفاقية ذات صلة بمهامه مع
المؤسسات الوطنية والدولية.
- القيام بكل عملية مالية أو تجارية أو عقارية أو ذات
طابع منقول لتوسيع نشاطه.؛
- اللجوء إلى الخبرة الوطنية وأو الدولية والاستعانة
بكل شخصية أو مؤسسة أو هيئة يمكن الاستفادة منها
لتحقيق أهدافه؛
- أخذ أسهم في المؤسسات وإبرام كل عقد شراكة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- إقامة علاقات تعاون وتبادل خبرات مع المؤسسات
والهيئات الأجنبية المماثلة. بعد موافقة الوصاية.
- المشاركة في الملتقيات الوطنية منها والدولية, التي
تتناول الموضوعات ذات الصلة بمجال نشاطه.
الفصل الثالث
تنظيم الديوان وسيره
المادّة 11 : يسيّر الديوان من قبل مجلس إدارة؛ و يديره
مدير عام؛ ويُزود بهيئة شرعية.
يحدد التنظيم الداخلي للديوان بموجب قرار من الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 12: يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه وزير الشؤون
الدينية والأوقاف أو ممثله.؛ من : ‎١‏
‏- ممثل عن وزير الدفاع الوطني»
- ممثل عن و زير الشؤون الخارجية.
- ممثل عن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛
- ممثل عن وزير المالية.
-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة والفنون»
- ممثل عن الوزير المكلف بالر قمنة والإحصائيات.

-ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

-ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن الو زير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

-ممثل عن الو زير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى.

-ممثل عن الوزير المنتدب المكلف بالمؤسسات المصغرة.

- ممثل عن المجلس الو طني الاق قتصادي والاج جتماعي
والبيئي؛

-المدير المكلف بالأو قاف والزكاة بوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

-ثلاثة (3) خبراء متخصصين في مجال تسيير وإدارة
الأوقاف والزكاة. يُعيّنهم وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

الماذة 13 : يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص
من شأنه, بحكم كفاءته.؛ أن يفيده في المسائل المدرجة في
جدول أعماله.

المادّة 14: يحضر المدير العام للديوان في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري. ويتولى أمائنته.

المادة 15 : يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة الذين
يمشثلون الدوائر الوزارية؛ رتبة مدير فى الإدارة المركزية؛
على الأقل.

الماذة 16 : يعيّن أعضاء مجلس إدارة الديوان بموجب
قرار من الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف, لمدة
ثلاث (3) سنوات؛ قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها.

المادّة 17 : في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء إلى غاية انتهاء العهدة.

ويخلفه العضو المعبّن إلى غاية انقضاء العهدة.

المادّة 18 : يتداول مجلس الإدارة فى كل المسائل المتعلقة
بتنظيم الديوان وسيره, وكذا في كل المسائل المرتبطة
بتحقيق أهدافه.؛ و لاسيما :

- مشروع التنظيم الداخلي للديوان.

- مشروع النظام الداخلي للديوان.

- مشروع برنامج نشاطات الديوان والتقرير السنوي؛

- مشروع الميزانية والحسابات المالية السنوية.

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات والعقود؛

- مشاريع استبدال الأملاك الوقفية,؛

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

- اقتناء المبانى واستتجارهاء

-صيغ التمويل.

- إنشاء الفروع والملحقات.

- قبول الهبات والوصاياء الوطنية والدولية.

- الاتفاقيات الجماعية للعمل بالديوان.

- تعيين محافظ الحسابات.

وكل مسألة أخرى لها أثر على أصول الديوان ومآلها.

كما يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير الرامية إلى
تحسين سير الديوان وأدائه.

المادّة 19 : يجتمع مجلس الإدارة أربع (4) مرات في
السنة في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه الذي
يحدد جدول أعمال الاجتماعات,؛ بناء على اقتراح من المدير
العام للديوان.

ويمكن أن يجتمع.؛ عند الضرورة؛ في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه.

المادّة 20: يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس الإدارة
استدعاءات فردية مصحوبة بجدول الأعمال وبوثائق العمل.
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلّص هذا الأجل فى الدورات غير العادية؛ دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 21: لاتصح مداو لات مجلس الإدارة الأبحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل هذا النصاب.
يدعى لاجتماع آخر خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتصح المداولات؛ حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادّة 22 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 23: تحرر مداو لات مجلس الإدارة فى محاضر. وتدوّن

في سجل مرقّم ومؤشر عليه.

ويوقّع على هذه المحاضر كل من الرئيس وكاتب الجلسة.

المادّة 24 : ترسل محاضر مداو لات المجلس إلى السلطة
الوصية في أجل أقصاه خمسة عشر(15) يوما بعد تاريخ
الاجتماع؛ للموافقة عليها.

تصبح مداولات المجلس, ما عدا تلك المتعلقة بالأحكام
المالية؛ نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من إرسالهاء !لا فى حالة
اعتراض صريح يِبِلَغْ خلال هذا الأجل.

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايو سنة 2021 م

القسم الثاني
المدير العام
الماذة 25 : يعيّن المدير العام بموجب مرسوم, بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف» ويجب
أن يكون له مستوى جامعي وصاحب كفاءة مهنية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادّة 26 : يساعد المدير العام للديوان في أداء وظائفه؛
مديرون يكلفون بمتابعة نشاطي الأوقاف والزكاة.
يعيّن المديرون بموجب قرار من الوزير الوصي؛ بعد
موافقة مجلس الإدارة, و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
المادّة 27 : تحدد رواتب المدير العام والإطارات المسيّرة
للديوان طبقا للتنظيم المعمول به.
المادّة 28 : المدير العام مسؤول عن السير الأمثل للديوان.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
وبهذه الصفة :
- ينفذ قرارات مجلس الإدارة الموافق عليها قانوناء
- يعدٌ مشروع ميزانية الديوان ويلتزم بالنفقات ويأمر
- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات والعقود؛
- يتصرف باسم الديوان ويمثله أمام العدالة و في جميع
أعمال الحياة المدنية.
- يعيّن في مناصب العمل التي لم تقرر طريقة أخرى
للتعيين فيهاء
-يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الديوان.ء
- يعدٌ برنامج نشاط الديوان ويسهر على تنفيذه.؛ بعد
موافقة مجلس الإدارة.
- يعرض حسابات الديوان في نهاية السنة على مجلس
الإدارة.
- يعدٌ مشروع النظام الداخلي للديوان و يعرضه على مجلس
الإدارة للموافقة؛ ويسهر على وضعه حيز التنفيذء
- يقترح إنشاء فروع و ملحقات للديوان.
-يمكن أن يفوّض إمضاءه,؛ تحت مسؤوليته. لمعاونيه.
- يعد مشروع التقرير السنوي وير سله إلى السلطة الوصية
بعد الموافقة عليه من طرف مجلس الإدارة.
القسم الثالث
الهيئة الشرعية
المادّة 29 : يزود الديوان بهيئة شرعية تتولى تقديم
الاستشارة والمساعدة الفقهية للديوان. وخصوصا في مدى
مطابقة أنشطة و أعمال الديوان لأحكام الشريعة الإسلامية
وقواعدها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

وبهذه الصفة,؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :
- إبداء الرأي الشرعي فيما يخص مشاريع البرامج والأنشطة
المرسلة لها من قبل المدير العام للديوان.
- تقديم توصيات بخصوص برنامج نشاط الديوان
والتقارير؛ وإرسالها إلى المدير العام؛
-المساهمة في إعداد الدراسات العلمية التي من شأنها
تطوير نشاطي الأوقاف والزكاة وترقيتهما.
المادّة 30 : تتشكل الهيئة الشرعية التى يرأسها ممثل
وزير الشؤون الدينية والأوقاف, من : 0
- ممثل (1) المجلس الإسلامي الأعلى,
-خمسة (5) أعضاء من الكفاءات العلمية؛ يعيّنهم وزير
الشؤون الدينية والأوقاف.
-ثلاشة (3) أعضاء من أمناء المجالس العلمية التابعة
لمؤسسة المسجد. يعيّنهم و زير الشؤون الدينية والأوقاف.
تتولى المصالح المعنية بالديوان أمانة الهيئة الشرعية.
المادّة 31: تعد الهيئة الشرعية نظامها الداخلي في أول
اجتماع يتم عقده.
المادّة 32 : يتضمن النظام الداخلي جميع المسائل المتعلقة.
على الخصوص, بما يأتي : ا
- دورية الاجتماعات.
- نظام المداولة.
- النصاب القانوني»
- قواعد الانضباط والأخلاقيات.
- الحضور في الاجتماعات,
- كيفيات المصادقة على التوصيات والآراء.
المادّة 33: تتم المصادقة على النظام الداخلي للهيئة
الشرعية من قبل أعضاتهاء ويوافق عليه بموجب قرار من
الوزير الوصي.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 34: يخصص للديوان من قبل الدولة رصيد مالي
أولي يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية.
المادّة 35 : تمسك العمليات المحاسبية للديوان فى شكلها
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء .

المادّة 36 : تفتتح السنة المالية للديوان في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 37 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :

- في باب الإيرادات :

* الرصيد الأولي؛

* مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

* إيرادات الأملاك الوقفية.

* مداخيل زكاة الأموال المحصلة لتوزيعها على مستحقيهاء
* عائدات الأنشطة التجارية للديوان.

* المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية والهيئات
الوطنية.

* الهبات والوصاياء

* الصدقات.

- في باب النفقات :

* نفقات التسييرء

* نفقات التجهيزء

* كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف الديوان.

المادّة 38: يتولى ضمان مراقبة حسابات الديوان
والمصادقة عليها محافظ حسابات أو أكثر يتم تعيينهم طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 39 : يتم ضبط حسابات الأوقاف بشكل منفد
عن الحسابات الخاصة بالزكاة.

المادّة 40: تعرض الميزانية التقديرية للديوان. بعد
مداولة مجلس الإدارة. على موافقة السلطة الوصية.

المادّة 41: يرسل المدير العام للديوان الحصائل و حسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج والتقرير السنوي
عن النشاطات, مرفقة بتقرير محافظ أو محافظى الحسابات.
إلى الوصاية وإلى الوزير المكلف بالمالية., بعد الموافقة عليها
من مجلس الإدارة.

الفصل الخامس
المادّة 42: يمكن الموظفين المنتمين إلى أسلاك وكلاء
الأوقاف ومفتشي إدارة الأملاك الوقفية وكذا الموظفين الذين
يقومون بمهام مطابقة لمهام منصب الشغل ذي الصلة بتسيير

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

وإدارة الأملاك الوقفية, التحويل أو الانتداب إلى الديوان.؛
بناء على طلبهم, لضمان تأطير نشاطاته على المستوى
لجهوي و/ أو الولائي.

المادّة 43: من أجل التشكيل الأولي للحافظة العقارية
لوقفية للديوان, تحوّل المحلات ذات الطابع السكني أو
لمهني أو التجاري أو الحرفي والعقارات الموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية, من المصالح الخارجية التابعة لإدارة
لشؤون الدينية والأوقاف., إلى الديوان بموجب محضر جرد

حصائي.

تتم المصادقة على محاضر الجرد من قبل السلطة المكلفة
بالأوقاف.

المادّة 44: مع مراعاة أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3818 المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يعمل ناظر الملك الوقفي المكلف
بالتسيير المباشر للأو قاف العامة المحولة إلى الديوان.
تحت إشراف مصالح الديوان.

المادّة 45 : يتعيّن القيام بعملية تحويل الأملاك العقارية
المحصاة غير المتنازع فيها والمنقولات التي يتم جردها
والحقوق والالتزامات المرتبطة بها فى أجل أقصاه ستة ©6)
أشهر ؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

يتم بشكل تدريجيء إعداد جرد إضافي يكون تابعا للجرد
الأصلى. بعد الانتهاء من تسوية الوضعية القانونية للأملاك
الوقفية المعنية بالتحويل طبقا لنفس الإجراءات المذكورة
فى المادة 43 أعلاه.

المادّة 46: تحول جميع الأموال المودعة في الحساب المركزي
والحسابات الولائية للأوقاف إلى الديوان بعد استيفاء
الإجراءات, طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادّة 47: تحول كل الأموال المودعة فى الحسابات
المركزية والولائية الخاصة بالزكاة إلى الديوان طبقا للتنظيم
المعمول به. كما تحول جميع المنقولات التي تم اقتناؤها
في إطار تسيير نشاطات صندوق الزكاة على مستوى
المصالح الخارجية التابعة لإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.
بعد استيفاء عملية الجرد.

المادّة 48: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم.
المادّة 49: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

0 رمضان عام 1442 ه 8 5 :0 ا
2 مايو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق
دفتر أعباء يحدد تبعات الخدمة العمومية
للديوان الوطني للأو قاف والزكاة

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية التي تقع على عاتق الديوان الوطني للأوقاف
والزكاة وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

المادّة 2 : تبعات الخدمة العمومية التي يتولاها الديوان هي كل المهام المسندة إليه بعنوان عمل الدولة في مجال الأوقاف
والزكاة.

وبهذه الصفة. يكلف الديوان بما يأتى :

- إعداد البرامج المتعلقة باستغلال الأملاك الوقفية و تنميتها واستثمارها بالتنسيق مع الوزارة الوصية؛

- البحث عن الأملاك الوقفية بالتنسيق مع المصالح والمؤسسات المعنية والأعوان العموميين المخولين. واللجوء إلى
جميع الطرق المتاحة قانونا من أجل استرجاع الأملاك الوقفية المكتشفة؛

- توثيق الأملاك الوقفية العقارية وشهر سنداتهاء

- حفظ الوثائق الخاصة بالأملاك الوقفية.

- تحيين ورقمنة البطاقية الوطنية للأو قاف العامة. كما هي محددة بموجب أحكام المادة 8 من القانون رقم 10-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه؛

- إنشاء بنك معطيات للأملاك الوقفية القابلة للاستثمار والتنمية؛

- تحصيل الزكاة وجمعهاء

- توزيع الزكاة وفق مصارفها الشرعية. بما يسهم في التضامن والتراحم الاجتماعي»

- تحيين و رقمنة البطاقية الوطنية لمستحقى الزكاة.

المادّة 3: يتلقى الديوان في كل سنة مالية؛ مساهمة مالية مقابل التكفل بتبعات الخدمة العمومية التي يفرضها دفتر
الأعباء, ويحمله إيّاها.

المادّة 4: تدفع المساهمات المالية التي تعود للديوان مقابل التكفل بتبعات الخدمة العمومية وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 5 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع حسابات منفصلة.

المادّة 6 : يُرسل الديوان إلى السلطة الوصية قبل تاريخ 30 أبريل من كل سنة؛ تقييما للمبالغ الواجب تخصيصها لفائدته
قصد تغطية الأعباء الحقيقية المترتبة على تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها دفتر الأعباء هذا.

المادّة 7: يمكن أن تكون المساهمات محل إعادة نظر أثناء السنة المالية؛ في حالة ما إذا اتُخذت أحكام تنظيمية جديدة؛
تُعدّل تبعات الخدمة التي تقع على الديوان.

المادّة 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات إلى الوزير المكلف بالمالية بعد نهاية كل سنة مالية.

المادة 9 : يمكن أن تكون الأحكام المتعلقة بدفتر الأعباء هذاء عند الضرورة.؛ محل مراجعة,؛ بناء على اقتراح من المدير العام
بعد موافقة مجلس الإدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

مراسيم فقرديّة

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 7رمضان عام 14342
الموافق 19 أبريل سنة 2021؛ يتضمنان إنهاء
مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 7 رمضان عام 1442
الموافق 19 أبريل سنة 2021, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم قضاة., لإحالتهم على التقاعد :

- عيسى مقدم؛

- أحمد حبيب.؛

- مصطفى عنصر ء

- الطيب بن هاشم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 7 رمضان عام 1442
الموافق 19 أبريل سنة 2021, تنهى,؛ ابتداء من 21 مارس
سنة 2021, مهام السيّد خالد تابت؛ بصفته قاضياء بسبب
الوقاة.

ات لب
