القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - المنح

مرسوم رئاسي رقم 1541 مؤَرّخ في 10 رمضان عام
2 الموافق 22 أبريل سنة 2021 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
لأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى
لأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن

مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -

2-0

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات

8-0
176-900

5.0
1.0

4.1000

1.00
28.0
180
180
20.00.00
20..00..00

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
عشرون مليارا وسبعة ملايين وتسعمائة وأربعة وثلاثون
ألف دينار (20.007.934.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
عشرون مليارا وسبعة ملايين وتسعمائة وأربعة وثلاثون
ألف دينار (20.007.934.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1442 الموافق 22 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون3 رمضان عام 1442 ه

ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصحة والسكان وىإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 20.000
مجموع القسم الأول 4-0
القسم السادس
إعانات التسيير
انة للمعهد الوطني للصحة العمومية 0.0
انة للوكالة الوطنية للدم.... : 620
انة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي - 86100
انة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي 1060.000
انة للمركز الوطني لعلم السموم 60
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي 180
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات 2-0
نات لمعاهد التكوين شبه الطبي 2.0.000
نة لمدرسة التكوين شبه الطبي بالأغواط.. 80.000
انة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء 450.000
6162.000
75000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية 194.00
1984560000
مجموع العنوان الرابع 1984560000
مجموع الفرع الجزئي الأول 20 !19

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الأول

