6 مايو سنة 2021 م

انّفاه

مرسوم رئاسي رقم 133-21 مؤرّخ في 22 شعبان عام 1442
الموافق 5 أبريل سنة 2021 يتضمن التصديق على
الاتفاق المؤسس لمنطقة التجارة الحرة القارية
الإفرب يقية. الموقّع بكيجالي في 21 مارس سنة 2018

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 91 (7و12)

و153 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المؤسس لمنطقة التجارة الحرة
القارية الإفريقية, الموقّع بكيجالي في 21 مارس سنة 2018,

- وبمقتضى القانون رقم 10-20 المؤّرخ في 5 ربيع الأول عام
2 الموافق 22 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن الموافقة على
الاتفاق المؤسس لمنطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية.
الموقّع بكيجالي في 21 مارس سنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق المؤسس لمنطقة
التجارة الحرّة القارية الإفريقية. الموقّع بكيجالي في 21
مارس سنة 2018, وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1442 الموافق 5 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
الاتفاق المؤسس لمنطقة

التجارة الحرة القارية الإفريقية

الديباجة

نحن, الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

واتفاقات دولينة

إذ نعبّر عن رغبتنا في تنفيذ مقرر مؤتمر رؤساء الدول
والحكومات خلال دورته العادية الثامنة عشر المنعقدة فى
أديس أبابا (إثيوبيا) فى الفترة من 29 إلى 30 جانفى سنة 2012
(3017111 811/06».394/را820ه) بشأن إطار وخارطة طريق
وهيكل التعجيل بإتنشاء منطقة التجارة الحرة القارية
الإفريقية لخطة العمل لتعزيز التجارة الإفريقية البينية.

وإذ ندرك إطلاق المفاوضات لإنشاء منطقة التجارة
الحرة القارية الافريقية بهدف الاندماج بين الآأسواق
الإفريقية تماشيا مع الاهداف والمبادئ المنصوص عليها في
معاهدة أبوجاء خلال الدورة العادية الخامسة والعشرين
لمؤتمر روؤؤساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقي التي عقدت
في جوهانسبورغ (جنوب افريقيا) يومي 14 و5ايونيو
سنة 2015 (67ور) 569 .106/ ناخ /بجامسع؟قط)

وإذ تعقد العزم على تعزيز علاقاتنا الاقتصادية؛ وبناء
على حقوق وواجبات كل منًا بموجب القانون التأسيسي
للاتحاد الإفريقي لعام 2000, ومعاهدة أبوجاء وحيثما يكون
مناسباء اتفاقية مراكش المؤسسة لمنظمة التجارة
العالمية لعام 1994
وإذ نضع في الاعتبار التطلعات الواردة في أجندة 2063
والرامية إلى إنشاء سوق قارية مع حرية تنقل الأشخاص,
ورؤوس الأموال, والسلع والخدمات؛ باعتبارها أمورا
حاسمة لتعميق التكامل الاقتصادي, وتعزيز التنمية
الزراعية والأمن الغذائي, والتصنيع والتحول الاقتصادي
الهيكلى.

وإذ ندرك الحاجة إلى إيجاد سوق موسعة وآمثة لسلع
وخدمات الدول الأطراف من خلال البنية التحتية الملائمة
والحد من التعريفات الجمركية أو إزالتها تدريجيا وإلغاء
لحواجز غير الجمركية التي تعترض التجارة والاستثمار.

وإذ ندرك كذلك الحاجة إلى وضع قواعد واضحة؛ شفافة.؛
قابلة للتنبؤ؛ ومفيدة بشكل متبادل؛ تحكم التجارة في
لسلع والخدمات وفي سياسة المنافسة والاستثمار
والملكية الفكرية بين الدول الأطراف عن طريق إيجاد حلول
لتحديات تعدد و تداخل النظم التجارية بهدف تحقيق اتساق
لسياسات بما في ذلك العلاقات مع الآطراف الثالثة,

وإذ نقر بأهمية الأمن الدولي والديمقراطية؛ وحقوق
لإنسان. وسيادة القانون والمساواة بين الجنسين من أجل
تنمية التجارة الدولية والتعاون الاقتصادي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

وإذ نؤكد أيضا على حق الدول الأطراف في اتخاذ تدابير
تنظيمية داخل أراضيها وعلى حقها في تحقيق الأهداف
المشروعة للسياسات؛ فى مختلف المجالات بما فى ذلك
حماية الصحة العامة والسلامة والبيئة والآداب العامة
وتعزيز التنوع الثقافي وحمايته.

وإذ نؤكد كذلك على حقوقنا وواجباتنا القائمة فيما
بيننا بمقتضى اتفاقات نحن أطراف فيهاء

وإذ نعتبر مناطق التجارة الحرة للمجموعات
الاقتصادية الإقليمية ركائز لإنشاء منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية.

اتفقنا على ما يأتي :

الباب الأول
التعريفات
المادة الأولى
التعريفات

لغرض هذا الاتفاق؛

(آ) "معاهدة أبوجا" تعني المعاهدة المؤسسة للجماعة
الاقتصادية الإفريقية لعام 1991,

(ب) "الاتفاق" يعني الاتفاق المؤ نطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية وبروتوكولاته وملاحقه والمرفقات
التي تشكل جزءا لا يتجزاً منه.

(ج) "الملحق" يعني الوثيقة المرفقة بهذه البروتوكولات.
الذي يشكل جزءا لا يتجزاً من الاتفاق,

(د) "المرفقات" تعني الوثيقة المرفقة بالملاحق
والتي تشكل جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

(ه) "المؤتمر" يعني مؤتمر رؤساء دول وحكومات
الاتحاد الإفريقى.؛

(و) "الاتحاد" يعني الاتحاد الإفريقيء

(ز) "منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية"
تعنى منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية؛

5 "المفوضية" تعد ِ مفوضية الاتحاد الإفريقي»

(ط) "القانون التأسيسي" يعني القانون التأسيسي

للاتحاد الإفريقي لعام 2000,

(ي) "الاتحاد الجمركي القاري" يعني الاتحاد الجمركي
على الصعيد القاري عن طريق اعتماد تعريفة خارجية موحدة.؛
على النحو المنصوص عليه فى المعاهدة المؤسسة للجماعة
الاقتصادية الإفريقية لعام 1991,

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

(ك) "مجلس الوزراء" يعني مجلس الوزراء الأفارقة
المسؤولين عن التجارة للدول الأطراف.

(ل) "جهاز تسوية المنازعات" يعني الجهاز الذي تم
إنشاؤه لإدارة أحكام بروتوكول قواعد وإجراءات تسوية
المنازعات ما لم ينص على خلاف ذلك في هذا الاتفاق,

(م) "المجلس التنفيذي" يعني المجلس التنفيني للاتحاد
الإفريقي؛

(ن) "الجاتس" تعني اتفاق منظمة التجارة العالمية العام
للتجارة في الخدمات لعام 1994

(س) "الجات" تعني اتفاق منظمة التجارة العالمية العام
للتعريفات والتجارة لعام 1994,

(ع) "الصك" مالم يتم تعريفه خلاف ذلك في هذا الاتفاق.
يعني الاتفاق أو البرو توكول أو الملحق أو المرفق»

(ف) "الدول الأعضاء " تعني الدول الأعضاء في الاتحاد
الإفريقي؛

(ص) "الحواجز غير الجمركية" تعني الحواجز التي
تعترض التجارة من خلال آليات أخرى غير فرض
التعريفات,؛

(ق) "البروتوكول" يعني أي صك مرفق بهذا الاتفاق
ويعتبر جزءا لا يتجزاً منه.

(ر "المجموعات الاقتصادية الإقليمية" أي اتحاد
المغرب العربي. والسوق المشتركة للشرق والجنوب
الإفريقي. وجماعة دول الساحل والصحراء؛ وجماعة شرق
إفريقياء والمجموعة الاقتصادية لدول وسط إفريقياء
والمجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقياء والهيئة الحكومية
المشتركة للتنمية.؛ ومجموعة تنمية الجنوب الإفريقىء
الحجر الأساس لبناء منطقة التجارة الحرة القارية.

(ش) "الأمانة" تعني الأمانة المؤسسة بموجب المادة 13
من هذا الاتفاق,

(ت) "الدولة الطرف" تعني الدولة العضو التي صادقت
أو انضمت إلى هذا الاتفاق بعد دخوله حيز التنفيذ.

(ث) "الطرف الثالث" يعني الدولة أو الدول التي هي
ليست أطرافا في هذا الاتفاق مالم يتم تعريفه بخلاف ذلك
في هذا الاتفاق, و

(خ) "منظمة التجارة العالمية" تعني منظمة التجارة
العالمية المنشأة بموجب اتفاقية مراكش لعام 1994.

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

الإنشاء والأهداف والمبادئ والنطاق

المادة 2
إنشاء منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية

ع

بموجب نص هذا الاتفاق. تنشاً منطقة التجارة الحرة

القارية الإفريقية.
المادة 3
الأهداف العامة

تتمثل الأهداف العامة لمنطقة التجارة الحرة القارية
الإفريقية فيما يآتي :

أ. خلق سوق موحدة للسلع والخدمات ميّسرة بتنقل
الأشخاص من أجل تعميق التكامل الاقتصادي للقارة
الإفريقية ووفقا للرؤية الإفريقية المتمثلة في "إفريقيا
متكاملة و مزدهرة ومسالمة" كما و ردت فى أجندة 2063,

ب. خلق سوق محررة للسلع والخدمات من خلال جولات
متتالية من المفاوضات تساهم في حركة رأس المال
للأشخاص الطبيعيين.

ج. تسهيل الاستثمارات المبنية على المبادرات والتطورات
فى الدول الأطراف والمجموعات الاقتصادية الإقليمية.

د. إرساء الأسس لإقامة اتحاد جمركي قاري وسوق
مشتركة قارية موحدة فى مرحلة لاحقة.

ه. تشجيع وتحقيق التنمية الاجتماعية والاقتصادية
المستدامة والشاملة والمساواة بين الجنسين والتحول
الهيكلى للدول الأطراف.

و. تحسين القدرة التنافسية لاقتصادات الدول الأطراف
داخل القارة و فى السوق العالمية.

ز. تشجيع التنمية الصناعية من خلال التنويع وتنمية
سلاسل القيمة الإقليمية والتنمية الزراعية والأمن الغذائي,

ح. حل تحديات تعدد و تداخل العضوية داخل المجموعات
الاقتصادية الإقليمية وتسريع عمليات التكامل الإقليمي
والقاري.

المادة 4
الأهداف المحددة

لأغراض تنفيذ و تحقيق الأهداف المنصوص عليها فى المادة
3 من هذا الاتفاق. تتمثل الأهداف المحددة فيما يأتى :

آ. الإلغاء التدريجي للحواجز الجمركية وغير الجمركية
التي تعترض التجارة في السلع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ب. التحرير التدريجي للتجارة في الخدمات,

ج. التعاون بشآن الاستثمار وحقوق الملكية الفكرية
وسياسة المنافسة.

و. التعاون في جميع المجالات المتصلة بالتجارة.

ه. التعاون في المسائل ‎١‏ الجمر كية و في تنفيذ تدابير تيسير
التجارة؛

و. إنشاء آلية لتسوية المنازعات فيما يتعلق بالحقوق
والواجبات,؛ و

ز. إنشاء إطار مؤسسي لتنفيذ وإدارة منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية وضمان استمراريته.

المادة 5
المبادئٌ

تخضع منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية للمبادئ
الآتية :

أ. تقودها الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى,

ب. اعتبار مناطق التجارة الحرة للمجموعات الاقتصادية
الإقليمية؛ ركائز لاتفاق منطقة التجارة الحرة القارية
الإفريقية؛

ج. الهندسة المتغيرة؛

د. المرونة والمعاملة الخاصة والتفضيلية.

ه . الشفافية والكشف عن المعلومات.

و. الحفاظ على المكتسبات.

ز. معاملة الدولة الأولى بالرعاية.

ح. المعاملة الوطنية.

ط. مبداً المعاملة بالمثل.

ي. التحرير الجوهري؛

ك. توافق الآراء في صنع القرار.

ل. أفضل الممارسات داخل المجموعات الاقتصادية
الإقليمية. فى الدول الأطراف فى الاتحاد الإفريقى والاتفاقيات
الدولية الملزمة للاتحاد الإفريقى.

المادة 6
النطاق
يغطي هذا الاتفاق التجارة في السلع والتجارة في
الخدمات والاستثمار وحقوق الملكية الفكرية وسياسة
المنافسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 7
الجولة الثانية من المفاوضات

1. تحقيقا لأهداف هذا الاتفاق, تدخل الدول الأعضاء في

الجولة الثانية من المفاوضات فى المجالات الآتية :
أ. حقوق الملكية الفكرية.
ب. الاستثمار.
ج. سياسة المنافسة.

2 تبداً المفاوضات المشار إليها فى الفقرة الأولى من
هذه المادة بعد اعتماد المؤتمر لهذا الاتفاق. وتتواصل في
المادة 58
وضع البروتوكول والملاحق والمرفقات

1. تشكل البروتوكولات حول التجارة في السلع؛ والتجارة
فى الخدمات, والاستثمار , وحقوق الملكية الفكرية. وسياسة
لمنافسة. وقواعد وإجراءات آلية تسوية المنازعات.
والملاحق والمرفقات المرتبطة بهاء جزءا لا يتجزاً من هذا
لاتفاق بعد اعتماده من قبل المؤتمر.

2 تعتبر البروتوكولات بشأن تجارة البضائع؛ وتجارة
لخدمات؛ والاستثمار ؛ وحقوق الملكية الفكرية. وسياسة
لمنافسة, وقواعد وإجراءات تسوية المنازعات وما يرتبط
بها من ملاحق ومرفقات؛ تعهدا وحيدا عند دخولها حيز

3 كل الصكوك الإضافية في نطاق هذا الاتفاق, تعتبر
ضرورية ويتم إبرامها تعزيزا لأهداف منطقة التجارة الحرة
لقارية الإفريقية.؛ والتى فور اعتمادها تشكل جزءا لا يتجزاً
من هذا الاتفاق.

الباب الثالث
الإدارة والتنظيم
المادة 9
الإطار المؤسسي لتنفيذ منطقة التجارة الحرة
القارية الإفريقية
يتألف الإطار المؤسسي لتنفيذ منطقة التجارة الحرة
القارية الإفريقية وإدارتها وتسهيلها ومتابعتها وتقييمهاء
أ) المؤتمر ء
ب) مجلس الوزراء؛
ج) لجنة كبارالمسؤولين المكلفين بالتجارة؛
د) الأمانة.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

1 يقوم المؤتمر. بصفته الجهاز الأعلى لصنع القرار في
الاتحاد الإفريقي, بالإشراف وتقديم التوجيه الاستراتيجي
بشأن منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية. بما فى ذلك
برنامج العمل لتعزيز التجارة الإفريقية البينية.

2 للمؤتمر السلطة الحصرية لاعتماد تفسيرات لهذا
الاتفاق بناء على توصية من مجلس الوزراء. ويتم اعتماد
قرار اللجوء إلى التفسير بتوافق الآراء.

المادة 11
تشكيلة و مهام مجلس الوزراء

1. ينشاًء بموجب هذا الاتفاق. مجلس الوزراء ويتكون من
الوزراء المسؤولين عن التجارة أو أي وزراء أو سلطات أو
مسؤولين آخرين تعينهم الدول الأطراف.

2. يرفع مجلس الوزراء تقاريره إلى المؤتمر عبر
المجلس التنفيذي.

3. يقوم مجلس الوزراء في إطار ولايته :

() باتخاذ القرارات طبقا لهذا الاتفاق,

(ب) ضمان التنفيذ الفعال للاتفاق والسهر على ذلك.

(ج) اتخاذ التدابير الضرورية لتعزيز أهداف هذا
الاتفاق والصكوك الأخرى ذات الصلة باتفاق منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية؛

(د) العمل بالتعاون مع الأجهزة والمؤسسات المختصة
للاتحاد الإفريقى؛

(ه) تشجيع مواءمة السياسات والاستراتيجيات
والتدابير الملائمة من أجل التنفيذ الفعال لهذا الاتفاق.

(و) إنشاء وتفويض المسؤوليات للجان خاصة أو
قائمة. أو مجموعات عمل أو مجموعات للخبراء؛

(ز) إعداد قواعد الإجراءات الخاصة به وقواعد الإجراء
لخاصة بالهيئات الفرعية المنشأة لتنفيذ منطقة التجارة
لحرة القارية الإفريقية.؛ و رفعها إلى المجلس التنفيذي
للاعتماد؛

(ح) الإشراف على عمل جميع اللجان ومجموعا
لعمل التي قد يتم إنشاؤها بموجب هذا الاتفاق؛

(ط) النظر فى تقارير و أنشطة الأمانة واتخاذ الإجراء

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

(ي) وضع اللوائح. وإصدار التوجيهات. وتقديم
التوصيات طبقا لأحكام هذا الاتفاق.

(ك) النظر في لوائح الموظفين واللوائح المالية الخاصة
بالأمانة, واقتراح إحالتها للمؤتمر لاعتمادهاء

(ل) النظر فى الهيكل التنظيمى لأمانة منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية ورفعه عبر المجلس التنفيني للاعتماد
من قبل المؤتمر.

(م) اعتماد الموافقة على برامج عمل منطقة التجارة
لحرة القارية الإفريقية ومؤسساتهاء

(ن) النظر في ميزانيات منطقة التجارة الحرة القارية
لإفريقية ومؤسساتهاء وإحالتها إلى المجلس التنفيذي؛

(س) تقديم التوصيات إلى المؤتمر لاعتماد التفسير
لموثوق به لهذا الاتفاق.

(ع) القيام بأي مهام أخرى طبقا لهذا الاتفاق أو حسبما

4 يجتمع مجلس الوزراء مرتين في السنة في دورة عادية؛
ويجوز له أن يجتمع عند الضرورة في دورات استثنائية.

5 تكون القرارات التي يتخذها مجلس الوزراء في نطاق
ولايته, ملزمة للدول الأطراف والقرارات التي لها آثار
قانونية أو مالية أو هيكلية. تكون ملزمة للدول الاطراف
عند اعتمادها من طرف المؤتمر ؛ على الدول الأطراف اتخاذ
القرارات اللازمة لتنفيذ قرارات مجلس الوزراء.

6 تتخذ الدول الأطراف التدابير اللازمة لتنفيذ قرارات
مجلس الوزراء.

المادة 12
لجنة كبار مسؤولي التجارة
1. تتألف لجنة كبار مسؤولى التجارة من الأمناء أو
الوكالاء المركزيين الأساسيين أو أي مسؤولين آخرين من
الوزارات المكلفة بالتجارة تعيّنهم الدول الأطراف.
2 تضطلع لجنة كبار مسؤولي التجارة بما يأتي :

أ) تنفيذ قرارات مجلس الوزراء التي يحيلها إليهاء

ب) وضع البرامج وخطط العمل لتنفيذ اتفاق منطقة
التجارة الحرة القارية الإفريقية.

ج) مراقبة منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية
ومراجعتها بشكل مستمر وضمان حسن سير عملها
وتطويرها وفقا لأحكام هذا الاتفاق,

د) إنشاء لجان فرعية أو مجموعات عمل أخرى
عند الاقتضاءء؛

ه) الإشراف على تنفيذ أحكام هذا الاتفاق, ولهذا الغرض؛
يجوز أن تطلب من لجنة فنية التحقيق في أي مسألة محددة.

و) توجيه الأمانة لأداء مهام محددة.

ز) القيام بي مهام أخرى بموجب هذا الاتفاق أو بتفويض
من مجلس الوزراء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

3 رهنا بآية توجيهات قد يصدرها مجلس الوزراء؛
تجتمع لجنة كبار مسؤلي التجارة مرتين. على الأقل. في
السنة وتعمل وفقا لقواعد الإجراءات التى يعتمدها مجلس
الوزراء؛

4 ترفع اللجنة تقاريرها التي تتضمن توصياتها إلى
مجلس الوزراء بعد اجتماعاتها.

5 تكون المجموعات الاقتصادية الإقليمية ممثلة فى
لجنة كبار مسؤولي التجارة بصفة مراقب.

المادة 13
الأمانة

1. ينشئ المؤتمر الأمانة. ويقرر طبيعتها وموقعها
ويعتمد هيكلها وميزانيتها.

2. تعمل المفوضية كأمانة مؤقتة إلى أن تصبح الأمانة
إلى غاية التفعيل الكامل للأمانة.

3 تكون الآمانة جهازا مؤسسيا داخل نظام الاتحاد
لإفريقي يتمتع بالاستقلالية الوظيفية وبالشخصية
لقانونية.

4 تكون الأمانة هيئئّة مستقلة عن مفوضية الاتحاد
لإفريقي.

5 تكون ميزانية الأمانة من الميزانية العامة للاتحاد
لإفريقي.

6 يحدد مجلس وزراء التجارة وظائف وأدوار الأمانة.

المادة 14
اتخاذ القرار

1 تتخذ قرارات مؤسسات !) منطقة التجارة الحرة
لقارية الإفريقية. بشآن المسائل الجوهرية بتوافق الآراء.

2 بصرف النظر عما ورد في أحكام الفقرة 1 من هذه
لمادة, تقوم لجنة كبار مسؤولي التجارة بإحالة المسائل
لتي لم يتم التوصل إلى توافق في الآراء بشأنهاء إلى مجلس
لوزراء للنظر فيهاء ويحيل مجلس الوزراء المسائل التي لم
يتم التوصل إلى توافق بشأنها إلى المؤتمر.

3 تتخذ القرارات المتعلقة بالمسائل الإجرائية بالأغلبية
لبسيطة للدول الأطراف المؤهلة للتصويت.

4. تتخذ القرارات بخصوص ما إذا كانت مسألة إجرائية
أم لا أيضا بالأغلبية البسيطة للدول الأطراف المؤهلة

5 لا يحول امتناع دولة طرف مؤهلة عن التصويت دون
اتخاذ القرارات.

و0" تمر ء ومجلس الوزراء؛ ولجنة كبار مسؤولي التجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 15
الإعفاء من الالتزامات

1. في ظروف استثنائية, يجوز لمجلس الوزراء أن
يعفي دولة طرفا في هذا الاتفاق. من التزام مفروض عليها؛
بناء على طلب من دولة طرف, شريطة أن يتخذ أي قرار من
هذا القبيل بثلاثة أرباع © الدول الأطراف. في غياب توافق
الآراء.

2 يقدم طلب الإعفاء من دولة طرف بشأن هذا الاتفاق إلى
مجلس الوزراء للنظر فيه وفقا لممارسة اتخاذ القرار
بتوافق الآراء. ويحدد مجلس الوزراء فترة زمنية لا تتجاوز
تسعين (90) يوما للنظر في الطلب. و في حالة عدم التوصل
إلى توافق في الآراء خلال هذه الفترة الزمنية. يتخذ أي قرار
بالإعفاء بثلاثة أرباع الدول الأطراف.

3 يحدد قرار الإعفاء من مجلس الوزراء؛ الظروف
الاستثنائية التي تبرر القرار والآحكام والشروط التي تحكم
تطبيق الإعفاء وتاريخ انقضائه. ويراجع مجلس الوزراء
خلال فترة لا تتجاوز سنة (1), أي إعفاء ممنوح لمدة تزيد
عن سنة (1) بعد منحه؛ ثم بعد ذلك سنويا حتى ينقضي
الإعفاء. ويدرس مجلس الوزراء عند إجراء كل مراجعة ما إذا
كانت الظروف الاستثنائية التى تبرر الإعفاء لا تزال قائمة
وما إذا كانت الشروط والأحكام الملحقة بالإعفاء قد
استوفيت. ويجوز لمجلس الوزراء؛ استنادا إلى المراجعة
السنوية, تمديد الإعفاء أو تعديله أو إنهاءه.

الباب الرابع
الشفافية

المادة 16
الث

. تنشر كل دولة طرف قوانينها ولوائحها وإجراءاتها
والقرارات الإدارية ذات التطبيق العام؛ فضلا عن أي
التزامات أخرى بموجب اتفاق دولى يتعلق بأية مسألة
تجارية يشملها هذا الاتفاق على جناح السرعة؛ أو تجعلها في
متناول عامة الناس من خلال مختلف الوسائط. ‎١‏

2 لا تقتضي أحكام هذا الاتفاق من أي دولة طرف أن
تكشف عن معلومات سرّية تعرقل إنفاذ القانون أو تتنافى
مع المصلحة العامة أو تضر بالمصلحة التجارية المشروعة
لمؤسسات معيّنة. عامة أو خاصة!6.

2 قرار يتم اتخاذه لمنع الإعفاء عن أي التزام موضع فترة انتقالية أو فترة
تنفيذ تدريجي؛ لم تقم الدولة الطالبة بإنجازه بنهاية الفترة المذكورة.
بتوافق الآراء.

!3 "على سبيل المثال من خلال جريدة أو نشرة إخبارية أو محاضر حرفية
أو مواقع إلكترونية بإحدى لغات الاتحاد الإفريقي".

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

المادة 17
الإخطار

1. تقوم الدول الأطراف بالإخطار بخصوص القوانين
واللوائح والإجراءات والقرارات الإدارية ذات التطبيق العام؛
فضلا عن أي التزامات أخرى بموجب اتفاق دولي فيما يتعلق
بأية مسألة تجارية يشملها هذا الاتفاق اعتمدت بعد دخوله
حيز التنفيذ. بإحدى (1) اللغات الرسمية للاتحاد الافريقى
إلى الدول الأطراف الأخرى من خلال الأمانة. ‎١‏

2 تقوم كل دولة طرف من خلال الأمانة, وفقا لهذا الاتفاق.
بإخطار الدول الأطراف الأخرى بأي تدبير فعلي أو مقترح
تراه الدولة الطرف قد يؤثر تأثيرا ماديا على تنفيذ هذا
لاتفاق أو يؤثر تأثيرا جوهريا على مصالح الدولة الطرف
لأخرى؛ بمقتضى هذا الاتفاق.

3 تقدّم الدولة الطرف, بناء على طلب دولة طرف أخرى.
لمعلومات على جناح السرعة.؛ وترد على الأسئّلة المتعلقة
بالتدبير الفعلى أو المقترح بغض النظر عما إذا كانت الدولة
لطرف الأخرى قد أخطرت بذلك التدبير من قبل أم لا

4 لايخل أي إخطار أو معلومة مقدمة وفقا لهذه المادة بما
إذا كان التدبير متسقا مع هذا الاتفاق.

الأفضليات القارية

المادة 158
الأفضليات القارية

1. بعد دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ وعلى أساس مبداً
المعاملة بالمثل. تمنح الدول الأطراف عند تنفيذ هذا الاتفاق
بعضها البعض أفضليات, لا تقل تفضيلا عن تلك التي تمنح
لأطراف ثالثة. ‎١‏

2 تتيح الدولة الطرف للدول الأطراف الأخرى الفرصة
للتفاوض بشأن الأفضليات الممنوحة للأطراف الثالثة قبل
دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ. و تكون هذه الأفضليات على
أساس مبداً المعاملة بالمثل. و في حالة اهتمام الدولة الطرف
بالأفضليات في هذه الفقرة؛ تتيح الدولة الطرف الفرصة
للدول الأطراف الأخرى للتفاوض على أساس مبداً المعاملة
بالمثل, أخذا في الاعتبار مستويات التنمية.

3 لا يبطل هذا الاتفاق و لا يعدل و لا يلغى الحقوق والواجبات
بمقتضى الاتفاقات التجارية القائمة مسبقا التى أبرمتها الدول
الأطراف مع أطراف ثالثة. ‎١‏

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

المادة 19
التعارض وعدم الاتساق مع الاتفاقات الإقليمية

1. في حالة وجود أي تعارض وعدم اتساق بين هذا الاتفاق
وأي اتفاق إقليمي, فإن هذا الاتفاق يسود إلى حد التضارب
المحدد؛ ما لم يتم النص على خلاف ذلك في هذا الاتفاق.

2 على الرغم مما تقدم من الأحكام الواردة في الفقرة 1 من
هذه المادة؛ على الدول الأطراف التي هي أعضاء في
المجموعات الاقتصادية الإقليمية الأآخرى والتنظيمات
التجارية الإقليمية والاتحادات الجمركية, التى حققت
مستويات أعلى من التكامل الإقليمي فيما بينهاء أن تحافظ
على تلك المستويات فيمابينهاء .

المادة 20
1. تنشاً بموجب هذا الاتفاق آلية لتسوية المنازعات
وتسري على تسوية المنازعات الناشدّة بين الدول الأطراف.
2 تدار آلية تسوية المنازعات وفقا لأحكام برو توكول
قواعد وإجراءات تسوية المنازعات.

3 يتم بموجب بروتوكول قواعد وإجراءات تسوية
المنازعات, من بين أمور أخرى, إنشاء جهاز لتسوية
المتازعات.

الباب السابع
أحكام نهائية

المادة 21
الاستثناء

لا يُفشّر أي حكم من أحكام هذا الاتفاق بأنّه خروج عن
المبادئئ والقيم الواردة في وثائق أخرى ذات صلة من أجل
إنشاء وضمان استمرارية اتفاق منطقة التجارة الحرة
القارية الإفريقية؛ ما لم ينص على خلاف ذلك في
بروتوكولات هذا الاتفاق.

المادة 22
الاعتماد والتوقيع والتصديق والانضمام
1. يعتمد المؤتمر هذا الاتفاق.
2 يفتح هذا الاتفاق للتوقيع والتصديق أو الانضمام أمام
جميع الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى طبقا لإجراءاتها

الدستورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 23
الدخول حيز التنفيذ

1. يدخل هذا الاتفاق وبروتوكولات التجارة في السلع؛
والتجارة في الخدمات و بروتوكول قواعد وإجراءات تسوية
المنازعات حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من إيداع
وثيقة التصديق الثانية والعشرين (22).

2 تدخل البرو توكولات حول الاستثمار؛ و حقوق الملكية
الفكرية. وسياسات المنافسة.؛ وآية وثيقة أخرى تعتبر
ضرورية في إطار هذا الاتفاق. حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30)
يوما من إيداع وثيقة التصديق الثانية والعشرين (22).

3 بالنسبة إلى دولة عضو تنضم إلى هذا الاتفاق. فإن
بروتوكول التجارة في السلع؛ وبروتوكول التجارة في
الخدمات. وبروتوكول قواعد وإجراءات تسوية المنازعات.
تدخل حيز التنفيذ فيما يتعلق بتلك الدولة الطرف اعتبارا
من تاريخ إيداع وثيقة انضمامها.

4 بالنسبة للدول الأعضاء التي تنضم إلى البروتوكولات
المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية؛ والاستثمار . وسياسة
المنافسة؛ وأي صك آخر يعتبر ضروريا في إطار هذا
الاتفاق. فإنها تدخل حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ إيداع
وثيقة انضمامها.

5. يقوم الوديع بإخطار الدول الأعضاء بدخول هذا الاتفاق
وملاحقه حيز التنفيذ.

المادة 24
الوديع
1. يكون رئيس المفوضية هو الوديع لهذا الاتفاق.
2 يودع هذا الاتفاق لدى الوديع؛ الذي يحيل نسخة طبق
الأصل منه مصدّقا عليها إلى كل دولة عضو.
3 تودع الدولة العضو وثائق التصديق أو الانضمام إلى
هذا الاتفاق لدى الوديع.
4 يخطرالوديع الدول الأطراف بإيداع وثائق التصديق أو
الانضمام.
المادة 25
الت 3 ظ

لايجوز إبداء أية تحفظات على هذا الاتفاق.

المادة 26
التسجيل والإخطار
1. يسجل الوديع هذا الاتفاق لدى الأمين العام للأمم
المتحدة فور دخوله حيز التنفيذ وفقا للمادة 102 من ميثاق
الأمم المتحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

2 تقوم الدول الأطراف, عند الاقتضاء؛ بإخطار منظمة
التجارة العالمية بالاتفاق فرديا أو جماعيا.

المادة 27

1. يجوز لآية دولة طرف, بعد انقضاء خمس (5) سنوات
من تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ بالنسبة لهاء أن
تنسحب منه شريطة تقديم إخطار كتابي إلى الدول
الأطراف من خلال الوديع.

32 يصبح الانسحاب نافذا بعد سنتين (2) من استلام
الإخطار من قبل الوديع؛ أو في تاريخ لاحق يحدد في الإخطار.

3. لا يؤثر الانسحاب على أية حقوق وواجبات معلقة لدى
الدولة الطرف قبل الانسحاب.

المادة 28
المراجعة

1. يخضع هذا الاتفاق للمراجعة. من طرف الدول الأطراف.
كل خمس (5) سنوات من تاريخ دخوله حيز التنفيذ من أجل
ضمان الفعالية. وتحقيق تكامل أشمل. والتكيف مع
التطورات الإقليمية والدولية المتغيرة.

2 تبعا لعملية المراجعة. يجوز للدول الأطراف أن تقدم
توصيات بإدخال التعديلات وفقا للمادة 29 من هذا الاتفاق,
مع الأخذ في الاعتبار الخبرة المكتسبة والتقدم الذي تم
إحرازه أثناء تنفيذه.

المادة 29
التعديلات

1. يجوز لآية دولة طرف تقديم اقتراح بتعديل هذا الاتفاق
إلى الوديع.

2. يقوم الوديع بإرسال الاقتراح للدول الأطراف والأمانة
خلال ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلامها.

3 يجوز للدولة الطرف الراغبة فى إبداء الرأي على
اقتراح؛, تقديمها خلال ستين (60) يوما من تاريخ التعميم؛
وإرسال تعليقاتها للوديع وللأمانة.

4 تعمم أمانة منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية
الاقتراح والتعليقات على أعضاء اللجان واللجان الفرعية
المعنية لمنطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية للنظر
فيه.

5 تقدم اللجان واللجان الفرعية المعنية من خلال أمانة
منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية. توصياتها إلى
مجلس الوزراء للنظر فيهاء وتقديم توصية بعد ذلك إلى
المؤتمر من خلال المجلس التنفيني.

4 شؤال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

6 يعتمد المؤتمر التعديلات على هذا الاتفاق.

7 تدخل التعديلات على هذا الاتفاق حيز التنفيذ طبقا
لأحكام المادة 23 منه.

المادة 30
حجية النصوص
تم إعداد هذا الاتفاق فى أربعة (4) نصوص أصلية باللغات

العربية والإنجليزية والفرنسية والبرتغالية. وجميعها
متساوية في الحجّية.

بروتوكول التجارة في السلع

الديباجة

نحن الدول الاعضاء في الاتحاد الإفريقي»

- إذ نعبّر عن رغبتنا في تنفيذ قرار مؤتمر روّساء
الدول والحكومات خلال دورته العادية الثامنة عشر المنعقدة
فى أديس أباباء إثيوبيا فى الفترة من 29 إلى 30 جانفى سنة
(2012 (0617111) 5851/81/1066.394ف) بشأن إطار وخارطة
طريق وهيكل التعجيل بإنشاء منطقة التجارة الحرة
القارية الإفريقية وخطة العمل حول تشجيع التجارة
الإفريقية البينية؛

- وإذ ندرك إطلاق المفاوضات لإنشاء منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية بهدف الاندماج بين الأسواق الإفريقية
تماشيا مع الأهداف والمبادئئّ المنصوص عليها في معاهدة
أبوجاء خلال الدورة العادية الخامسة والعشرين لمؤتمر
روؤساء دول وحكومات الاتحاد الإفريقي التي عقدت في
جوهانسبورغ, جنوب إفريقياء يومي 14 و15 يونيو سنة
5 (7كن) 569 .1066/نآذ/ بجاطمس :قط )ء

- وإذ نعبر عن عزمنا على اتخاذ التدابير اللازمة
لتخفيض تكاليف ممارسة الأعمال التجارية وتهيئة
بيئة مواتية لتنمية القطاع الخاص بما يعزز التجارة
الإفريقية البينية؛

وإذ نعبّر عن تصميمنا على تعزيز القدرة التنافسية
على مستوى الصناعة والمؤسسات من خلال استغلال فرص
اقتصادات الوفرة. والنفاذ إلى السوق القاري؛ وتحسين
تخصيص الموارد»

- وإذ نؤمن بأن بروتوكولا شاملا بشأن التجارة بالسلع
من شآنه تعميق الفاعلية والروابط الاقتصادية وتحسين
الرفاهية الاجتماعية والقضاء التدريجي على الحواجز
التجارية و زيادة التجارة والاستثمار مع إتاحة فرص أكبر
لاقتصادات الوفرة بالنسبة إلى قطاعات أعمال الدول
الأطراف,؛

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

- وإذ نلتزم بتوسيع التجارة الإفريقية البينية من
خلال توحيد وتنسيق تحرير التجارة وتنفيذ أدوات تيسير
التجارة في جميع أنحاء إفريقياء والتعاون في مجال البنى
التحتية ذات الجودة والعلوم والتكنولوجيا وتنفيذ التدابير
المتصلة بالتجارة.

- وإذ نقر باختلاف مراحل تنمية الدول الأطراف, والحاجة
إلى توفير المرونة؛ والمعاملة الخاصة والتفضيلية؛ وتقديم
المساعدة الفنية إلى الدول الأطراف ذات الاحتياجات الخاصة.

اتفقنا على ما يأتي :

الباب الأول
التعريفات والأهداف والنطاق

المادة الأولى
التعاريف

لأغراض هذا البرو توكول, تنطبق التعريفات التالية على
ما يأتي :

آ) "اتفاقية مكافحة الإغراق" تعني اتفاقية منظمة
التجارة العالمية بشأن تفسير المادة السادسة 6 من الاتفاق
العام بشأن التعريفات الجمركية والتجارة لعام 1994,

ب) "اللجنة" تعني اللجنة المعنية بالتجارة في السلع
المشار إليها في المادة 31 من هذا البروتوكول.

ج) "الرسوم الجمركية" تعني الرسم أو الرسوم التي
تفرض على الواردات أو الصادرات للمواد بما في ذلك أي
شكل من أشكال الرسوم الإضافية المفروضة على الواردات
أو الصادرات؛

د "النظام ا 7 مه ‎١١‏ يعني النظام ا 5 - ب نية
السلع الأساسية وترميزهاء المنشاً بموجب الاتفاقية
الدولية بشأن النظام المنسق لتصنيف السلع وترميزهاء

ه) "الحواجز غير الجمركية" تعني الحواجز التي تعيق
التجارة عبر آليات غير فرض رسوم؛

و) "المنتجات الناشئة" تعني السلع المؤهلة كمنتجات
ناشنّة بموجب قواعد المنشاً المبيّثة في الملحق 2 بشأن
قواعد المنشاً.

ز "الترتيي ات الت د ارية التذ 0 يلي أزل 0 يٍ أي
ترت تيب تجاري من خلاله ت تمنح دولة طرف امتيازات
تفضيلية لواردات من طرف دولة أخرى أو طرف ثالث
وتتضمن مذ تفضيليا غير قائم على المعاملة بالمة
منح عن طريق التنازل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ح) "اتفاقية التدابير الوقائية" يعني اتفاق منظمة
التجارة العالمية بشأن التدابير الوقائية.

ط) "جدول الامتيازات التعريفية" يعني قائمة
الامتيازات والالتزامات التعريفية المحددة المتداولة من كل
دولة طرف التي تحدد بشفافية الشروط والأحكام والمؤهلات
التي يتم بموجبها استيراد البضائع فى إطار اتفاقية التجارة
الحرة القارية الإفريقية؛

ي "الحواجز ا لفنية أمام ا لتجارة" تعنى اتفاقية
منظمة التجارة العالمية للحواجز الفنية أمام التجارة؛

ك) "اتفاقية الحواجز الفنية أمام التجارة" تعني اتفاقية
منظمة التجارة العالمية للحواجز الفنية أمام التجارة.

المادة 2
الأهداف
1. يتمثل الهدف الرئيسي من هذا البروتوكول في إنشاء
سوق حرة للتجارة في السلع طبقا للمادة 3 من هذا الاتفاق.
2 تتمثل الأهداف المحددة لهذا البروتوكول فى تعزيز
التجارة الإفريقية البينية في السلع من خلال ما يآتي :
آ) الإزالة التدريجية للتعريفات الجمركية؛
ب) الإزالة التدريجية للعوائق غير الجمركية؛
ج) تعزيز فاعلية الإجراءات الجمركية وتيسير التجارة
والعبور»
د) تعزيز التعاون في مجال مواجهة العوائق الفنية أمام
التجارة و فى تدابير الصحة والصحة النباتية.
ه) تطوير و ترقية سلاسل القيمة الإقليمية والقارية؛
و) تعزيز التنمية الاجتماعية الاقتصادية والتنويع
والتصنيع في جميع أنحاء إفريقيا.

المادة 3
النطاق

1. تسري أحكام هذا البروتوكول على تجارة السلع بين
الدول الأطراف.

2. تتمثل ملاحق هذا البروتوكول في مايأتي : جداول
الامتيازات التعريفية (الملحق1). وقواعد المنشاً (الملحق2)؛
والتعاون الجمر كي والمساعدة الإدارية المتبادلة ( الملحق3)؛
وتيسير التجارة (الملحق4)؛ والعوائق غير الجمركية
(الملحق5). والعوائق الفنية أمام التجارة (الملحق6)؛ وتدابير
الصحة والصحة النباتية (الملحق7). العبور (الملحقة).
المعالجات التجارية (الملحق9) بعد اعتمادها جزءا لا يتجزاً
من هذا البروتوكول فورالاعتماد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

الباب الثاني
عدم التمييز
المادة 4
معاملة الدولة الأولى بالرعاية

1. تمنح الدول الأطراف معاملة الدولة الأولى بالرعاية
لبعضها البعض وفقا للمادة 18 من هذا الاتفاق.

2 ليس في هذا البروتوكول ما يمنع دولة طرف من إبرام
أو الإبقاء على ترتيبات تجارية تفضيلية مع أطراف ثالثة.
شريطة أن تعوق هذه الترتيبات التجارية أهداف هذا
البروتوكول أو تبطلهاء وأن أي تفضيل أو امتياز أو ميزة
تمنح لطرف ثالث بموجب هذه الترتيبات يتم تمديدها
لتشمل الدول الأطراف الأخرى على أساس المعاملة بالمثل.

3 ليس هناك في هذا البروتوكول ما يمنع دولتين أو
أكثر من الدول الأطراف من منعح تفضيلات لبعضها البعض
بهدف تحقيق أهداف هذا البروتوكول فيما بينهاء شريطة
أن تمتد هذه التفضيلات إلى الدول لتشمل الأطراف الأآخرى
على أساس مبداً المعاملة بالمثل.

4 بغض النظر عما تقدم من أحكام الفقرتين 2 و3 من هذه
المادة, لا تكون الدولة الطرف ملزمة بأن تمدد إلى دولة طرف
أخرى تفضيلات تجارية سبق تمديدها إلى دول أطراف
أخرى أو غير أطراف أخرى قبل بدء دخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ. وتتيح الدولة الطرف للدول الأطراف الأخرى فرصة
معقولة للتفاوض بشأن التفضيلات الممنوحة على أساس
مبداً المعاملة بالمثل مع أخذ بعين الاعتبار مستويات
التنمية للدول الأطراف.

المادة 5
المعاملة الوطنية

تمنح الدولة الطرف المنتجات المستوردة من الدول
الأطراف الأخرى معاملة لا تقل تفضيلا عن المعاملة
الممنوحة للمنتجات المحلية ذات المنشأً الوطنى المماثلة.
بعد التخليص الجمركى للمنتجات المستوردة. وتشمل
هذه المعاملة جميع التدابير التي تؤثر على بيع وشروط
بيع هذه المنتجات وفقا للمادة الثالثة (3) من الاتفاقية
العامة حول التعريفات والتجارة لعام 1994.

المادة 6
المعاملة الخاصة و التفضيلية
توفر الدول الأطراف, تماشيا مع أهداف منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية لتحقيق نظام تجاري شامل في
السلع وذي منفعة متبادلة, المرونة للدول الأطراف الأخرى

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

التى تكون بمستويات مختلفة من التنمية الاقتصادية
والتى لديها خصائص فردية حسبما أقرت بذلك الدول
الأطراف الأخرى. وتشمل هذه المرونة. بين أمور أخرىء
اعتبارات خاصة وفترة انتقالية إضافية لتنفيذ هذا الاتفاق
على أساس كل حالة على حدة.

الباب الثالث

تحرير التجارة

المادة 7

رسوم الاستيراد

1. تزيل الدول الأطراف تدريجيا الرسوم الجمركية أو
الرسوم ذات الآثر المماثل على البضائع الناشئة من إقليم
أي دولة طرف أخرى وفقا لجداول الامتيازات التعريفية
الواردة في الملحق 1 لهذا البروتوكول.

2 بالنسبة للمنتجات الخاضعة للتحرير, لا يجوز للدول
الأطراف أن تفرض أي رسوم جمركية أو رسوم ذات أثر
مماثل جديدة على البضائع الناشئة من إقليم أي دولة طرف
أخرى, باستثناء ما ينص عليه هذا البروتوكول.

3. يشمل رسم الاستيراد أي رسم أو ضرائب من أي نوع
تفرض على استيراد لسلع المرسلة من أي دولة طرف إلى
مرسل إليه في دولة طرف أخرى أو متصل به؛ بما في ذلك
أي شكل من أشكال الضرائب أو الرسوم الإضافية. ولكن
لايشمل أنَّا من :

آ) نفقات تُعادل الضرائب الداخلية المفروضة على نحو
متسق مع المادة 3 (الفقرة 2) من الاتفاقية العامة حول
لتعريفات والتجارة لعام 1994, ومذكراتها التفسيرية فيما
يتعلق بالسلع المتماثلة أو التي تكون تنافسية أو قابلة
للاستبدال بصورة مباشرة من الدولة الطرف أو الطرف
لموقّع أو فيما يتعلق بالسلع التي صنعت منها السلع
لمستوردة أو المنتجة كليا أو جزئياء

ب) إجراءات مكافحة الإغراق أو الرسوم التعويضية
لمفروضة وفقا للمادتين السادسة والسادسة عشر من
لاتفاقية العامة حول التعريفات والتجارة لعام 1994
واتفاقية منظمة التجارة العالمية بشأن الدعم والتدابير
لتعويضية والمادة 17 من هذا البروتوكول.

ج) التعريفات أو الرسوم المرتبطة بالتدابير الوقائية
وفقاللمادة التاسعة عشر من الاتفاقية العامة حول
لتعريفات والتجارة لعام 1994, واتفاقية منظمة التجارة
لعالمية بشآن التدابير الوقائية, والمادتين 18 و19 من هذا
لبروتوكول.

د) الرسوم أو الأعباء الأخرى المفروضة بالتوافق مع
لمادة الثامنة (8) من الاتفاقية العامة حول التعريفات
والتجارة لعام 1994.

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

المادة 5
جدول الامتيازذات

1. تطبق كل دولة طرف تعريفات تفضيلية على الواردات
الواردة من الدول الأطراف الأخرى وفقا لجدول تعريفاتها
المتعلق بالامتيازات الواردة في الملحق 1 من هذا
البروتوكول وبما يتفق مع جداول آليات التخفيض
المعتمدة. وجداول الامتيازات وآليات التخفيض المعتمدة
والعمل المعلق بخصوصها التي سيتم التفاوض بشأئها
لاحقا واعتمادهاء تشكل جزءا لا يتجزاً من هذا البروتوكول.

2 بغض النظر عما سبق من أحكام هذا البروتوكول.
تحافظ الدول الأطراف التى هى أعضاء فى جماعات
اقتصادية إقليمية أخرى, والتي حققت فيمابينها
مستويات أعلى من إزالة الرسوم الجمركية والحواجز
التجارية مما هو منصوص عليه في هذا البروتوكول. على
تلك المستويات العليا وتحسينها كلّما أمكن ذلك لتحرير
التجارة فيما بينها.

المادة 9
إزالة القيود الكمية

لن تفرض الدول الأطراف قيودا كمية على الواردات أو
الصادرات في التجارة مع الدول الأطراف الأخرى مالم ينص
على خلاف ذلك فى هذا البروتوكول ومرفقاته. والمادة
الحادية عشر (11) من الاتفاقية العامة حول التعريفة
والتجارة لعام 1994 وغيرها من اتفاقات منظمة التجارة
العالمية ذات الصلة.

المادة 10

رسوم التصدير

1. يمكن الدول الأطراف أن تلجاً إلى فرض رسوم تصدير
أو رسوم ذات أثر مماثل على البضائع الناشئة من أقاليمها.

2 أي رسم تصدير أو ضريبة تفرض على تصدير السلع
أو تتصل بهاء عملا بهذه المادة. يجب أن تطبق على جميع
السلع المصدّرة إلى جميع الوجهات على أساس غير تمييزي.

3 تخطر الدولة الطرف التي تفرض رسوم تصدير أو
ضرائب على تصدير السلع أو مرتبطة بتصديرها وفقا
للفقرة 2 من هذه المادة, الأمانة فى غضون تسعين (90) يوما
من فرض رسوم أو ضرائب التصدير المذكورة.

المادة 11
تعديل جدول الامتيازات التعريفية

1 يمكن الدولة الطرف, فى ظروف استثنائية؛ أن تطلب

تعديل جداول الامتيازات التعريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

2 تقدم الدولة الطرف المعنية (المشار إليها فيما يأتي
باسم "الدولة الطرف المعدّلة") إلى الأمانة طلبا كتابياء
مرفقا بآدلة على الظروف القاهرة التي تقتضي مثل هذا
الطلب.

3 فور استلام الطلب؛ تعمم الأمانة الطلب على جميع
الدول الأطراف.

4 عندما ترى إحدى الدول الأطراف أن لديها مصلحة
جوهرية (يشار إليها فيما يأتي باسم الدولة الطرف التي
لها مصلحة جوهرية) في جدول الامتيازات المعدلة للدولة
الطرف, ينبغي أن تبلغ خطيا وبالآدلة الداعمة الدولة
الطرف المعدلة من خلال الأمانة خلال ثلاثين (30) يوما.
وتعمم الأمانة جميع هذه الطلبات فوريا على جميع الدول
الأطراف.

5 تدخل الدولة المعدلة وأي دولة طرف ذات مصلحة
جوهرية على النحو المحدد فى الفقرة 3 من هذه المادة؛ فى
مفاوضات تنسقها الأمانة بغية التوصل إلى اتفاق بشأن أي
تعديل تعويضي ضروري. و في هذه المفاوضات والاتفاق.
تحافظ الدول الأطراف على مستوى عام لا يقل عن الالتزامات
لمميزة التى لا تقل تفضيلا عن الالتزامات الأولية.

6 لا يؤخذ بنتيجة المفاوضات والتعديل اللاحق لجدول
لتعريفات الجمركية وأي تعويض عنها إلا بعد موافقة
لدول الأطراف التي لها مصلحة جوهرية.؛ وتخطر الأمانة
لتي تحيلها إلى الدول الأطراف الأخرى. وتجرى التسويات
لتعويضية وفقا للمادة 4 من هذا البروتوكول.

7 لا تعدل الدولة الطرف المعدلة التزامها إلا بعد إجراء
لتسويات التعويضية على النحو المنصوص عليه في
لفقرة 6 من هذه المادة. ويصادق عليها مجلس الوزراء.
وتخطر الدول الأطراف بنتيجة التسويات التعويضية.

المادة 12
إزالة الحواجز غير الجمركية
باستثناء ما ينص عليه هذا البروتوكول. على الدول
الأطراف تحديد وتصنيف ومراقبة وإزالة الحواجز غير
الجمركية وفقا لنصوص الملحق 5 لهذا البروتوكول المتعلق
بالحواجز غير الجمركية.

المادة 13
قواعد المنشأً

تكون السلع مؤهلة للمعاملة التفضيلية بموجب هذا
البرو توكول إذا كانت ناشئّة في أي من الدول الأطراف وفقا
للمعايير والشروط المحددة فى الملحق 2 بشأن قواعد
المنشاًء ووفقا للمرفق الذي سيتم إعداده للقواعد العامة
والتفصيلية للمواد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

الباب الرابع
التعاون الجمركي و تسهيل التجارة والعبور

المادة 14
التعاون الجمركي والمساعدة الإدارية المتبادلة

تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسية. بما فى ذلك
الترتيبات المتعلقة بالتعاون الجمركى والمساعدة الإدارية
المتبادلة, وفقا لما هو منصوص عليه فى الملحق 3 بشأن
التعاون الجمركي والمساعدة الإدارية المتبادلة.

المادة 15
تسهيل التجارة
تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسبة. بما فى ذلك
الترتيبات المتعلقة بتيسير التجارة, وفقا لما هو منصوص
عليه فى الملحق 4 بشأن تيسير التجارة.
المادة 16
العبور
تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسبة المتعلقة بالعبور
وفقا لماهو منصوص عليه في الملحق 8 بشأن العبور.

المعالجات التجارية

المادة 17

1. رهنا بأحكام هذا البرو توكول. لا يوجد ما يمنع الدول
الأطراف من تطبيق تدابير لمكافحة الإغراق وتدابير

2 تسترشد الدول الأطراف, عند تطبيق هذه المادة؛
بأحكام الملحق 9 المتعلق بالمعالجات التجارية والمبادئئ
التوجيهية لمنطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية بشأن
تنفيذ المعالجات التجارية طبقا لأحكام اتفاق المنظمة
العالمية التجارية.

المادة 18
الإجراءات الوقائية العالمية

يتم تنفيذ هذه المادة وفقا للملحق 9 المتعلق بالمعالجات
التجارية والمبادئ التوجيهية بشأن تنفيذ المعالجات
التجارية, والمادة التاسعة عشر (19) من الاتفاق العام حول
التعريفات والتجارة لعام 1994, واتفاقية منظمة التجارة
العالمية حول التدابير الوقائية.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

المادة 19
التدابير الوقائية التفضيلية

1. يمكن الدول الأطراف أن تطبق تدابير وقائية على
لحالات التي تكون فيها الزيادة المفاجئة في منتج مستورد
إلى دولة طرف في ظروف تسبب أو تهدد بإحداث أضرار
خطيرة على المنتجين المحليين للمنتجات المماثلة أو
لمنافسة بشكل مباشر داخل الإقليم.

2 تنفذ هذه المادة وفقا لماهو منصوص عليه فى الملحق 9
لمتعلق بالمعالجات التجارية والمبادئ التوجيهية لمنطقة
لتجارة الحرة القارية الإفريقية بشأن تنفيذ سبل المعالجات

المادة 20
التعاون في مجال التحقيقات بشأن مكافحة الإغراق
والتدابير التعويضية والوقائية
على الدول الأطراف التعاون فى مجال المعالجات التجارية
وفقا لما هو منصوص عليه في الملحق 9 المتعلق بتدابير
المعالجات التجارية والمبادئئ التوجيهية لمنطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية بشأن تنفيذ المعالجات التجارية.
الباب السادس
المعايير واللوائح الخاصة بالمنتّج

المادة 21
العوائق الفنية أمام التجارة
يتم تنفيذ هذه المادة وفقا لما هو منصوص عليه في
الملحق 6 بشأن العوائق الفنية أمام التجارة.
المادة 22
تدابير الصحة و الصحة النباتية
يتم تنفر تنفيذ هذه المادة و فقا لما هو منصوص عليه في
الملحق 7 المتعلق بتدابير الصحة والصحة النباتية.
الباب السابع
السياسة التكميلية

المادة 23
ترتيبات / المناطق الاقتصادية الخاصة

1. يمكن الدول الأطراف أن تدعم إنشاء وتفعيل ترتيبات
أو مناطق اقتصادية خاصة بغرض التعجيل بالتنمية.

2. تخضع المنتجات المستفيدة من ترتيبات أو المناطق
الاقتصادية الخاصة للوائح التي سيتم وضعها من طرف
مجلس الوزراء. وتكون اللوائح الواردة في هذه الفقرة دعما
لبرامج التصنيع القارية.

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

3 تخضع تجارة المنتجات المصنعة ضمن ترتيبات أو
مناطق اقتصادية خاصة داخل منطقة التجارة الحرة القارية.
لأحكام الملحق 2 بشأن قواعد المنشاً.

المادة 24
الصناعة الناشئة

1. لأغراض حماية الصناعة الناشئئة ذات الأهمية
الإستراتيجية على الصعيد الوطنى. يمكن الدولة الطرف.
شريطة أن تتخذ خطوات معقولة للتغلب على الصعوبات
المتصلة بهذه الصناعة الناشئة؛ أن تفرض تدابير لحماية
هذه الصناعة. و تطبق هذه التدابير على أساس غير تمييزي
ولفترة محددة.

32 يعتمد مجلس الوزراء مبادئ توجيهية لتنفيذ هذه
المادة كجزء لا يتجزاً من هذا البروتوكول.

المادة 25
متطلبات الشفافية والإخطار بشأن المؤسسات
التجارية العمومية

1. من أجل ضمان شفافية أنشطة المؤسسات التجارية
لعمومية. تقوم الدول الأطراف بإخطار الأمانة بشأن هذه
لمؤسسات لكي تحيلها إلى الدول الأطراف الأخرى.

2. لأغراض هذه المادة. تُعرف المؤسسة التجارية
لعمومية بأنها مؤسسات حكومية وغير حكومية؛ بما في
ذلك مجالس التسويق. التى منحت حقوقا أو امتيازات
حصرية أو خاصة بما في ذلك السلطات القانونية أو
لدستورية, والتي تؤثر من خلال ممارستها لهذه
لسلطات - عبر مشترياتها أو مبيعاتها على مستوى أو
اتجاه الواردات أو الصادرات مع الإشارة إلى أحكام المادة 17
من الاتفاق العام بشأن التعريفات الجمركية والتجارة
لعام 1994.

الباب الثامن
الاستثناءات العامة
المادة 26
الاستثناءات العامة

رهنا باشتراط عدم تطبيق هذه التدابير بطريقة تشكل
وسيلة للتمييز التعسفى أو غير المبرر بين الدول الأطراف
وحيث تسود نفس الشروط أو تشكل تقييدا مقتّعا للتجارة
الدولية؛ لا يوجد في هذا البروتوكول ما يترجم على أنه منع
لاعتماد أو إنفاذ تدابير من جانب أي دولة طرف تكون :

أ. ضرورية لحماية الآداب العامة أو الحفاظ على النظام
العام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ب. ضرورية لحماية حياة الإنسان أو الحيوان أو
النبات أو الصحة.

ج. تتعلق بعمليات استيراد وتصدير الذهب أو
الفضة؛

د. تتعلق بمنتجات عمل السجناءء؛

ه. ضرورية لضمان الامتثال للقوانين أو اللوائح التي
لااتتعارض مع أحكام هذا البروتوكول, بما في ذلك تلك
المتعلقة بتنفيذ الإجراءات الجمركية وحماية براءات
الاختراع والعلامات التجارية وحقوق التأليف والنشر ومنع
الممارسات المخادعة,

و. فُرضت لحماية الكتنوز الوطنية ذات القيمة الفنية
أو التاريخية أو الآثرية,

ز. تتعلق بالحفاظ على الموارد الطبيعية القابلة
للاستنفاذ إذا كانت هذه التدابير فعالة بالاقتران مع القيود
المفروضة على الإنتاج أو الاستهلاك المحلي,

ح. أُتُخذت عملا بالالتزامات بموجب أي اتفاق للسلع
الحكومية الدولية توافق عليه الدول الأطراف,

ط. تتضمن قيودا على صادرات المواد المحلية اللازمة
لضمان كميات أساسية من هذه المواد لصناعة التجهيز
المحلية خلال الفترات التى يحتفظ فيها السعر المحلى
لتلك المواد دون السعر العالمى كجزء من خطة تثبيت
حكومية,. شريطة آلا تعمل هذه القيود على زيادة الصادرات
أو الحماية الممنوحة لهذه الصناعة المحلية, ولا تخرج عن
أحكام هذا البرو توكول المتعلقة بعدم التمييز.

ي. ضرورية لاقتناء أو توزيع المواد الغذائية أو أي
منتجات أخرى بشكل عام أو لسد نقص في العرض المحليء
شريطة أن تكون أي تدابير من هذا القبيل متسقة مع المبداً
الذي يخول جميع الدول الأطراف الحق في حصة عادلة من
الإمدادات الدولية من هذه المنتجات. وأن أي تدابير من هذا
القبيل تتعارض مع الأحكام الأخرى للبروتوكول يجب أن
تتوقف حالما تكون الظروف التي تنشاً عنها غير موجودة.

المادة 27
الاستثناءات الأمنية
ليس في هذا البروتوكول ما يفسر على أنه :
أ. يطلب من أي دولة طرف أن تقدم أي معلومات
يعتبر الكشف عنها مخالفا لمصالحها الأمنية الأساسية.

ب. يمنع أي دولة طرف من اتخاذ أي إجراء تراه
ضروريا لحماية مصالحها الأمنية الأساسية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

1 تتعلق بالمواد الانشطارية أو المواد التى تستمد منهاء

]1 يتعلق بالتجارة فى الأسلحة والذخائر وأدوات الحرب.
والتجارة في السلع والمواد الأخرى التي تعمل إِمّا بصورة
مباشرة أو غير مباشرة على تزويد المؤسسة العسكرية.؛ و

1 يؤخذ في وقت الحرب أو غيرها من حالات الطوارئّ
فى العلاقات الدولية. أو

ج. يمنع أي دولة طرف من اتخاذ أي إجراء عملا
بالتزاماتها بموجب ميثاق الأمم المتحدة للحفاظ على السلم
والأمن الدوليين.

المادة 28
ميزان المدفوعات

1. حيثما تواجه دولة طرف صعوبات حرجة في ميزان
المدفوعات, أو تحت تهديدها الوشيك؛ أو تحتاج إلى الوقاية
من الصعوبات التي تواجهها من حيث مركزها المالي
الخارجي مع اتخاذها لجميع الخطوات المعقولة للتغلب على
الصعوبات. فيمكنها اتخاذ تدابير تقييدية مناسبة وفقا
للحقوق والالتزامات الدولية للدولة الطرف المعنية. بما في
ذلك تلك المنصوص عليها في اتفاق منظمة التجارة
العالمية ومواد اتفاق صندوق النقد الدولي والبنك الإفريقي
للتنمية على أن تكون هذه التدابير منصفة وغير تمييزية
وتتسم بحسن النية ومحدودة المدة, ولا يجوز أن تتجاوز
ماهو ضروري لتصحيح حالة ميزان المدفوعات.

32 تبلغ الدولة الطرف المعنية؛ بعد اعتماد هذه التدابير
أو الإبقاء عليهاء الدول الأطراف الأخرى بشكل فوري وتقدم
في أقرب وقت ممكن جدولا زمنيا لإزالتها.

الباب التاسع
المساعدة الفنية وتعزيز القدرات والتعاون

المادة 29
المساعدة الفنية وتعزيز القدرات والتعاون

1. تنسق الأمانة. بالتعاون مع الدول الأطراف والمجموعات
الاقتصادية الإقليمية والشركاء؛ تقديم المساعدة الفنية وبناء
القدرات في المسائل التجارية والمسائل المتصلة بالتجارة
لتنفيذ هذا البروتوكول.

2. توافق الدول الأطراف على تعزيز التعاون من أجل
تنفيذ هذا البروتوكول في السلع.

3 تتحرى الأمانة سبل تأمين الموارد اللازمة لهذه
البرامج.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

الباب العاشر
الأحكام المؤسسية
المادة 30
التشاور وتسوية المنازعات
ما لم ينص على خلاف ذلك في هذا البروتوكول. تنطبق
الأحكام ذات الصلة بالاتفاق بشأن بروتوكول قواعد وإجراءات
تسوية المتازعات على المشاورات وتسوية المنازعات
بموجب هذا البروتوكول.
المادة 31
ا لتنفيذ والمتابعة وا لتقييم
1. ينشئ مجلس الوزراء؛ طبقا للمادة 11 من الاتفاق.
اللجنة المعنية بالتجارة في السلع ويحدد مهامها لتيسير
تفعيل هذا البروتو كول وخدمة أهدافه. ويمكن اللجنة إنشاء
أجهزة فرعية تراها مناسبة لأداء وظائفها بفعالية.
2 تكون اللجنة وهيئاتها الفرعية مفتوحة لمشاركة
ممثلي جميع الدول الأطراف ما لم تقرر اللجنة خلاف ذلك.
3 ينتخب رئيس اللجنة من قبل الدول الأطراف.
4 وفقا للمادة 13 (الفقرة 5)؛ تعد الأمانة. بالتشاور مع
الدول الأطراف, تقارير سنوية للدول الأطراف لتيسير

عملية تنفيذ هذا البروتوكول ومتابعته وتقييمه.

5 ترفع هذه التقارير لمجلس الوزراء للدراسة والاعتماد.

المادة 32
التعديل
يتم تعديل هذا البروتوكول طبقا لأحكام المادة 29 من
الاتفاق.

بروتوكول التجارة في الخدمات

الديباجة

نحن الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي؛

وإذ نعقد العزم على وضع إطار قار لمجموعة من المبادئئّ
والقواعد بشأآن التجارة في الخدمات بغية تعزيز التجارة
البينية الإفريقية تماشيا مع أهداف منطقة التجارة الحرة
القارية الإفريقية و ترقية النمو الاقتصادي والتنمية في
القارة, ‎١ ١‏

وإذ نرغب في خلق. على أساس التحرير التدريجي
للتجارة فى الخدمات؛. سوق خدمات واحدة مفتوحة وقائمة
على القواعد وشفافة وشاملة ومتكاملة توفر فرصا
اقتصادية واجتماعية ومعززة للرفاه في جميع القطاعات
لفائدة الشعوب الإفريقية؛

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

- وإذ نعي الحاجة الملحة إلى تعزيز الإنجازات والاستفادة
منها في مجال تحرير الخدمات وتوافق القوانين على مستوى
الجماعة الاقتصادية الإقليمية وعلى مستوى القارة.

- وإذ ترغب في تسخير إمكانيات وقدرات مورّدي
الخدمات الأفارقة. لا سيما على المستوى المصغر والصغير
والمتوسط, بغية المشاركة في سلاسل القيم الإقليمية
والعالمية.

-وإذ نقو بحق الدول الأطراف في تنظيم توريد الخدمات
داخل أقاليمها سعيا إلى تحقيق أهداف سياستها الوطنية
ووضع لوائح جديدة بغية تحقيق أهداف سياستها الوطنية
المشروعة, بما فى ذلك القدرة التنافسية وحماية المستهلك
والتنمية المستدامة الشاملة مع احترام درجة تقدم اللوائح
ذات الصلة بالخدمات في مختلف البلدان. وحاجة البلدان
الإفريقية الخاصة إلى ممارسة هذا الحق دون المساس
بحماية المستهلكين. وحماية البيئة, والتنمية المستدامة
الشاملة.

- وإذ ندرك الصعوبات الجدية بالنسبة للبلدان الأقل نموا
وللدول الحبيسة وللدول الجزر وللدول ذات الاقتصادات الهشة
بالنظر لحالتها الاقتصادية الخاصة واحتياجاتها التنموية
والتجارية والمالية.

- وإذ نعترف بأن قرار مؤتمر الاتحاد الإفريقي المعتمد
في القمة العادية الثلاثين لمؤتمر رؤساء دول وحكومات

الاتحاد الإفريقي في أديس أبابا في 28 جانفي سنة 2018

حول إنشاء سوق إفريقية واحدة للنقل الجوي من خلال
تنفيذ قرار ياموسوكرو.

- وإذ نقر أيضاً المساهمة الجوهرية المحتملة لخدمات
النقل الجوي, السوق الجوي الإفريقي الواحد لتعزيز التجارة
البينية وتسريع مسار اتفاقية منطقة التجارة الحرة القارية
الافريقية.,

اتفقنا على ما يأتي :

الباب الأول

تعاريف

المادة الأولى
تعاريف
لأغراض هذا البروتوكول :
"الوجود التجاري" يعني أي نمط من أنماط المؤسسات
التجارية أو المهنية؛ بما في ذلك من خلال :
1 تشكيل أو اقتناء أو الإبقاء على شخص معنويء أو

1 إنشاء أو الإبقاء على فرع أو مكتب تمثيلي. داخل
إقليم دولة طرف لغرض توريد خدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ب " الضرائب المباشرة" تشمل جميع الضرائب على
إجمالي الدخل أو على إجمالي رأس المال أو على عناصرهماء بما
فى ذلك الضرائب على المكاسب الناتجة عن نقل الملكية
والضرائب على العقارات والميراث والهبات. والضرائب على
إجمالي مبالغ الأجور أو الرواتب التي تدفعها المؤسسات.
فضلا عن الضرائب على زيادة رأس المالء

ج) "الشخص المعنوي" أي كيان قانوني تم تكوينه أو
تنظيمه قانونا بموجب القانون الساري, سواء كان ذلك من
أجل الربح أو غير ذلك, وما إذا كان مملوكا للقطاع الخاص أو
مملوكا للقطاع العام؛ بما في ذلك أي شركة أو اتحاد شركات
أو شراكة أو مشروع مشترك أو ملكية فردية أو جمعية.

د زا لا )ل ‎٠‏ ي"هو:

1 "مملوك" لأشخاص لدولة طرف إذا كان أكثر من 50
فى المائة من حقوقه فى الملكية فى تلك الدولة مملوكة
لصالح أشخاص من تلك الدولة الطرفء

[1. "خاضع" لأشخاص من دولة طرف إذا كان لهؤلاء
الأشخاص سلطة تعيين أغلبية مديريها أو إدارة أعمالهم
بطريقة قانونية؛

1 "منتسب" لشخص آخر عندما يخضع له ذلك
الشخص الآخر أو العكس, أو عندما يخضع كلاهما للشخص
نفسه؛

هأ "الشخص المعنوي لدولة طرف أخرى" يقصد
به الشخص المعنوي الذي :

1. إما تشكل أو تنظم بموجب قانون تلك الدولة الطرف
الأخرى, ويشارك في عمليات تجارية حقيقية في إقليم تلك
الدولة الطرف أو أي دولة طرف أخرى. أو

1 في حالة توريد خدمة عن طريق الوجود التجاري؛
يملكه أو يخضع ل:

1 أشخاص طبيعيين فى تلك الدولة الطرف, أو

2. أشخاص معنويين لتلك الدولة الطرف الأخرى مثلما
هو محدد فى الفقرة الفرعية "1"

و) "التدبير" يعني أي تدبير تتخذه دولة طرف. سواء
كان ذلك في شكل قانون أو لائحة أو قاعدة أو إجراء أو قرار
أو إجراء إداري أو أي شكل آخر ء

ز) "التدابير التي تتخذها الدول الأطراف والتي تؤثر في
التجارة في الخدمات" تشمل تدابير تتعلق بما يأتي :

1 شراءء؛ أو دفع,؛ أو استخدام الخدمة.

1 الوصول إلى خدمات تقتضيها تلك الدول الأطراف
وتقدمها إلى عامة الناس, فيما يتعلق بتوريد الخدمة.

1 وجود. بما في ذلك الوجود التجاري. أشخاص في
دولة الطرف لتوريد خدمة في إقليم دولة طرف أخرى.»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ح) "مورد الخدمة الاحتكاري" يقصد به أي شخص, عام
أو خاص؛ يعمل في السوق ذات الصلة في إقليم دولة طرف
بصفته المورّد الوحيد لتلك الخدمة أو مرخص أو مؤسس
رسميا أو فعليا من قبل تلك الدولة الطرف على هذا
الأساس,

ط) "الشخص الطبيعي لدولة طرف أخرى" يعني
الشخص الطبيعي الذي يقيم في إقليم تلك الدولة الطرف
الأخرى أو أي دولة طرف أخرى, ويعتبر بموجب قانون تلك
الدولة الطرف الأخرى :

1 مواطن, أو

1 له الحق فى الإقامة الدائمة؛

ي | لا 17 ب 0 إما ا بيعي أو ا
معنوياء

ك) "قطاع الخدمة" يعني :

آ. إشارة إلى التزام محدد : قطاع فرعي محدد واحد أو
أكثر أو كل القطاعات الفرعية الخاصة بتلك الخدمة. على
النحو المحدد فى جدول الدولة الطرف بشأن الالتزامات
الخاصة؛

1 بوجه آخر: كل قطاع الخدمات برمته؛ بما في ذلك
جميع قطاعاته الفرعية؛

ل) "خدمة دولة طرف أخرى" تعني الخدمة المورّدة.

1. من قبل أو في إقليم تلك الدولة الطرف الأخرى, أو في
حالة النقل البحري من قبل سفينة مسجلة بموجب قوانين
تلك الدولة الطرف الأخرىء أو من قبل شخص من تلك
لدولة الطرف الأخرى الذي يورّد الخدمة من خلال تشغيل
لسفينة و/ أو استخدامها كليا أو جزئّياء أو

1 من خلال وجود تجاري أو وجود أشخاص طبيعيين.
فى حالة توريد خدمة من قبل مورّد خدمات لتلك الدولة
لطرف الأخرى.

م 7“ م 01 الخدمة" ب 7 يِ أي اا بت ل أو ب 5
لخدمة.؛

ن) "مورد الخدمة" يعنى أى شخص يوزد خدمة ©

0 يث لا يتم توريد الخدمة مباشرة من قبل شخص معنوي ولكن
خلال أشكال أخرى من الوجود التجاري مثل فرع أو مكتب تمثيا

رّد الخدمات (أي الشخ المعنوي) يُمنح المعاملة التي ت ِ
الخدمات بموجب هذا الاتفاق. وتمدد هذه المعاملة لتشمل الوجود الذي يتم
من خلاله توريد الخدمة من دون الحاجة إلى تمديدها لتشمل أي أجزاء أخرى

من المورّد الموجود خارج الإقليم الذي تورّد فيه الخدمة.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

س) "توريد خدمة" يشمل إنتاج وتوزيع وتسويق وبيع
وتسليم الخدمة؛

ع) "التجارة في الخدمات" تعني توريد الخدمة :

1 من إقليم دولة طرف إلى إقليم أي دولة طرف أخرى.

ل في إقليم دولة طرف إلى مستهلك الخدمة في أي
دولة طرف أخرى»؛

1 من قبل مود خدمة لدولة طرف. عن طريق
الوجود التجاري في إقليم أي دولة طرف أخرىء»

17 من قبل مود خدمة لدولة طرف, من خلال وجود
أشخاص طبيعيين لدولة طرف في إقليم أي دولة طرف
أخرى.

نطاق التطبيو
المادة 2
نطاق التطبيو

1. ينطبق هذا البروتوكول على التدابير التي تتخذها
الدول الأطراف والتي تؤثر في التجارة في الخدمات.

2. لأغراض هذا البروتوكول.؛ تستند التجارة في الخدمات
إلى الأساليب الأربعة لتوريد الخدمة على النحو المحدد في
المادة 1 (ز) من هذا البروتو كول.

3 لأغراض هذا البرو توكول :

آ) 'التدابير التي تتخذها الدول الأطراف" تعني
التدابير التى تتخذها :

1 الحكومات أو السلطات المركزية أو الإقليمية أو
المحلية للدول الأطراف,. و

11 الهيئات غير الحكومية أثناء ممارسة السلطات التى
تخولها لها الحكومات أو السلطات المركزية أو الإقليمية أو
المحلية للدول الأطراف.

تنفيذا لالتزاماتها وواجباتها بموجب هذا البروتوكول.
تتخذ كل دولة طرف مايتاح لها من تدابير معقولة لضمان
تقيّد الحكومات والسلطات الإقليمية والمحلية والهيئات
غير الحكومية داخل إقليمها بهذه الالتزامات والواجبات,

ب) "الخدمات" تشما أي خدمة في أي قطاع باستثناء
الخدمات المورّدة فى إطار ممارسة السلطة الحكومية.

3 "الخدمة المو زّدة في إطار ممارسة السلطة
الحكومية" تعني أي خدمة تورد لا على أساس تجاري ولا

في سياق التنافس مع موزّد واحد أو أكثر من مورّدي
الخدمات؛

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

4 تستثنى من نطاق هذا البروتوكول المقتنيات التي تقوم
بها الوكالات الحكومية لأغراض حكومية وليس بغرض إعادة
البيع أو لأغراض تجارية.

5 لا يسري البروتوكول. بما في ذلك إجراءاته لتسوية
المنازعات, على التدابير التي تؤثر في :

(آ) حقوق الحركة الجوية. كيفما منحت. و

(ب) الخدمات المرتبطة بشكل مباشر بممارسة حقوق
الحركة الجوية.

6 يسري مفعول هذا البروتوكول على التدابير التي

(أ) خدمات إصلاح وصيانة الطائرات.
(لب) بيع وتسويق خدمات النقل الجوي؛

) خدمات نظام ا لحجز عن بعد.

الباب الثالث

الأهداف

المادة 3
الأهداف

1. يتمثل الهدف الرئيسي من هذا البروتوكول في دعم
أهداف اتفاقية منطقة التجارة الحرة القارية, على النحو
المبيّن في المادة 3 من الاتفاق المنشئ لمنطقة التجارة
الحرة القارية؛ لاسيما فى الهدف المتمثل فى إنشاء سوق
حرة للتجارة فى الخدمات.

2 تتمثل الأهداف المحددة لهذا البروتوكول فيما يآتى :

أ) تعزيز القدرة التنافسية للخدمات. من خلال اقتصادات
الوفرة؛ وتخفيض تكاليف الأعمال التجارية؛ وتعزيز الوصول
إلى الأسواق القارية. وتحسين تخصيص الموارد بما فى ذلك
تطوير البنى التحتية المتصلة بالتجارة؛

ب) تعزيز التنمية المستدامة وفقا "لأهداف التنمية
المستدامة"؛

ج) تعزيز الاستثمار الوطني والأآجنبي؛

د) تسريع الجهود المبذولة في مجال التنمية الصناعية
بغية ترقية تنمية سلاسل القيمة الإقليمية؛

ه) التحرير التدريجي للتجارة في الخدمات في جميع أنحاء
القارة الإفريقية على أساس الإنصاف والتوازن والمنفعة
المتبادلة, وذلك بإزالة العوائق أمام التجارة في الخدمات,

و) ضمان الاتساق والتكامل بين تحرير التجارة في
الخدمات و مختلف الملاحق فى قطاعات خدمات محددة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ز) السعى نحو تحرير تجارة الخدمات و ذلك طبقا للمادة
الخامسة من الاتفاق العام بشأن التجارة في الخدمات من
خلال توسيع وتعميق نطاق عملية التحرير وزيادة
وتحسين خدمات التصدير مع الاحتفاظ التام بالحق في
التنظيم وسن لوائح جديدة؛

ح) ترقية وتعزيز التفاهم المشترك والتعاون في مجال
التجارة في الخدمات فيما بين الدول الأطراف بغية تحسين
قدرة أسواق خدماتها وفعاليتها وقدرتها التنافسية. و

ط) ترقية البحث والتقدم التكتولوجي في مجال الخدمات
بغية التعجيل بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

الباب الرابع
الالتزامات العامة وقواعد السلوك

المادة 4
معاملة الدولة الأولى بالرعاية

1. فيما يتعلق بأي تدبير يشمله هذا البروتوكول. فور
دخوله حيز التنفيذ. تمنح كل دولة طرف بشكل فوري
وبدون قيد أو شرط الخدمات ومورّدي الخدمات لأي دولة
طرف أخرى معاملة لا تقل رعاية عن تلك التي تمنحها
للخدمات ولمورّدي الخدمات المماثلين في أي بلد.

2 ليس في هذا البروتوكول ما يمنع الدولة الطرف من
الدخول في اتفاقات تفضيلية جديدة مع بلد ثالث؛ وفقا
للمادة الخامسة من الاتفاق العام بشأن التجارة في الخدمات.
شريطة أل تعيق مثل هذه الاتفاقات ذات أهداف هذا
البروتوكول أو تبطله. وتمتد هذه المعاملة التفضيلية
لتشمل جميع الدول الأطراف على أساس مبداً المعاملة
بالمثل وغير التمييزية.

3 بغض النظر عن الفقرة 1. يمكن دولة طرف أو دول
أطراف إجراء مفاوضات بشأن تحرير التجارة في الخدمات
في قطاعات أو قطاعات فرعية محددة والموافقة عليها وفقا
للأهداف الواردة في هذا البروتوكول. وتتاح للدول الأطراف
الأخرى فرصة للتفاوض بشأن الأفضليات الممنوحة
بموجب هذا البروتوكول على أساس مبداً المعاملة بالمثل.

4 بغض النظر عن أحكام الفقرة 2, لا تلتزم الدولة الطرف
بتمديد الأفضليات المتفق عليها مع أي طرف ثالث قبل
دخول هذا البرو توكول حيز التنفيذ حيث كانت تلك الدولة
الطرف عضوا فيه أو مستفيدة منه. ويمكن الدولة الطرف
أن تتيح للدول الأطراف الأخرى فرصة للتفاوض بشأن
الأفضليات الممنوحة بموجب هذا البروتوكول على أساس
مبداً المعاملة بالمثل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

5. لا تترجم أحكام هذا البرو توكول على أنه يمنع أي دولة
طرف من منح مزايا للبلدان المجاورة بغية تسهيل التبادل
المقتصر على المناطق الحدودية المجاورة بخصوص
الخدمات التي يتم إنتاجها واستهلاكها محليا.

6 يمكن الدولة الطرف أن تبقى على أحد التدابير
المغايرة للفقرة 1؛ شريطة أن تكون مدرجة فى قائمة إعفاء
الدولة الأولى بالرعاية. وتُلحق بهذا البروتو كول القائمة
المتفق عليها من إعفاءات الدولة الأولى بالرعاية. وتراجع
الدول الأطراف بانتظام استثناءات الدولة الأولى بالرعاية
بغية تحديد استثناءات الدولة الأولى بالرعاية التى يمكن
حذفها. ‎١‏

المادة 5
الشفافية

1. تنشر كل دولة طرف؛ في وسيلة !" يمكن الوصول إليهاء
على وجه السرعة وفي موعد أقصاه وقت دخول البروتوكول
حيز التنفيذ - باستثناء حالات الطوارئ - جميع التدابير ذات
الصلة بالتطبيق العام التي تتعلق بتفعيل هذا البروتوكول أو
التي تؤثر فيه كما تُنشر الاتفاقيات الدولية والإقليمية
المتعلقة بالتجارة في الخدمات أو التي تؤثر فيها والموقع
عليها من قبل الدولة الطرف. ‎١‏

2 تخطر كل دولة طرف الأمانة بآي اتفاقيات دولية
وإقليمية تتعلق بالتجارة في الخدمات أو تؤثر فيها مع أي
طرف ثالث والتي وفّعت عليها قبل دخول هذا البروتوكول
حيز التنفيذ أو بعده.

3 تخطر كل دولة طرف الأمانة, على الفور وعلى الأقل
مرة في الستنة. بخصوص سن أي قوانين أو لوائح أو مبادئئّ
توجيهية إدارية جديدة أو تعديلات جديدة تطراً عليها والتي
تؤثر تأثيرا كبيرا على التجارة في الخدمات بموجب هذا
البرو توكول.

4 وفي حال تقديم دولة طرف إخطارا إلى الأمانة, تقوم
هذه الأخيرة بتعميم الإخطار المذكور على وجه السرعة على
جميع الدول الأطراف.

5 تستجيب كل دولة طرف بشكل فوري لجميع طلبات أي
دولة طرف أخرى للحصول على معلومات محددة بشأن أي
من تدابيرها المتعلقة بالتطبيق العام أو الاتفاقات الدولية
و/أو الإقليمية بالمعنى المقصود فى الفقرة 1 من هذه المادة.
كما تردٌ الدول الأطراف على أي سؤال من أي دولة أخرى من
الدول الأطراف فيما يتعلق بتدبير فعلي أو مقترح قد يؤثر
تأثيرا جوهريا على تفعيل هذا البروتوكول.

(5) عن طريق الجريدة الر
الإلكترونية؛ على سبيل المثال, في واحدة من لغات الاتحاد الإفريقي.

ية أو النشرة الإخبارية أو المحاضر أو المواقع

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

6 تعيّن كل دولة طرف نقاط الاستعلام ذات الصلة لتزويد
الدول الأطراف بمعلومات محددة., بناء على طلبهاء بشأن
جميع المسائل المتصلة بالتجارة في الخدمات وكذلك تلك
المسائل التي تخضع لشروط الإخطار المذكورة أعلاه.

المادة 6
الكشف عن المعلومات السزية

ليس في هذا البرو توكول ما يشترط على أي دولة طرف
الكشف عن المعلومات والبيانات السزية التى من شأنها أن
تعيق إنفاذ القانون. أو أن تكون مخالفة للمصلحة العامة. أو
تضر بالمصالح التجارية المشروعة لمؤسسات معتينة.
عامة أو خاصة.

المادة 7
المعاملة الخاصة والتفضيلية

بغية ضمان مشاركة متزايدة ومفيدة فى تجارة الخدمات
من طرف جميع الدول الأطراف, تقوم الدول الأطراف بما يأتي :

أ) إبداء اعتبار خاص للتحرير التدريجى لالتزامات
قطاعات الخدمات وطرق التوريد التي من شأئنها تعزيز
قطاعات النمو والتنمية الاقتصادية الاجتماعية المستدامة
لحساسة.؛

ب) الأخذ بعين الاعتبار التحديات التى قد تواجهها الدول
لأطراف في هذا البروتوكول. ومنه إمكانية منح المرونة في
إطار خطط العمل مثل الفترات الانتقالية؛ وذلك حسب كل
حالة. بغية تكييف الظروف الاقتصادية الخاصة والتنمية؛
والتجارة, والاحتياجات المالية في تنفيذ بروتوكول
لتجارة هذا فى الخدمات من أجل إنشاء سوق موحدة
متكاملة وحرة للتجارة في الخدمات» و

ج) إيلاء اعتبار خاص لتقديم المساعدة الفنية وبناء
لقدرات من خلال برامج الدعم القارية.

المادة 5
الحق في ‎١‏ تنخ لتنظيم
يمكن كل دولة طرف أن تنظم الخدمات ومورّدي الخدمات
وتسن لوائح جديدة بشأتها ضمن أقاليمها بغية تحقيق
أهداف سياستها الوطنية. طالما أن هذه اللوائح التنظيمية
لا تخل بأي حقوق أو التزامات تنشاً بموجب هذا البروتوكول.
المادة 9
التنظيم المحلي
1. في القطاعات حيث التعهد بالتزامات محددة, تكفل كل
دولة طرف إدارة جميع تدابير التطبيق العام التي تؤثر على
التجارة في الخدمات بطريقة معقولة وموضوعية وشفافة
ونزيهة.

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

2 تبقى كل دولة طرف. أو تستحدث فى أقرب وقت
ممكن, محاكم أو إجراءات قضائية أو تحكيمية أو إدارية
تقدّم؛ بناء على طلب مورّد خدمة متضرر ومن أجل التقييم
العاجل وحيثما يكون ذلك مبرراء التصحيحات المناسبة
للقرارات الإدارية التى تؤثر فى التجارة فى الخدمات.
وحيثما تكون هذه الإجراءات غير مستقلة عن الوكالة
المكلفة بالقرار الإداري المعني, تكفل الدولة الطرف بأن
تقيم الإجراءات فعليا تقييما موضوعيا ونزيها.

3. وفي الحالات التي يلزم فيها الترخيص بتوريد خدمة
محررة بموجب هذا البروتوكول, تبلغ السلطات المختصة
في الدولة الطرف, في غضون فترة معقولة من الزمن بعد
تقديم الطلب الذي ينبغفي أن يكون مستوفيا بموجب
القوانين واللوائح المحلية. مقدم الطلب بالقرار بشآن الطلب.
وبناء على طلب مقدم. تقدم السلطات المختصة في الدولة
الطرف دون تأخير لا مبرر له. معلومات عن حالة الطلب.

المادة 10
الاعتراف المتبادل

1. لأغراض استيفاء الدولة الطرف, كليا أو جزثياء
معاييرها أو مقاييسها المتعلقة بالترخيص أو التصديق
لمورّدي الخدمات, وطبقا لشروط الفقرة 3 من هذه المادة؛
يمكنها أن تقر بالمعرفة أو الخبرة المكتسبة. أو التراخيص
أو الشهادات الممنوحة في بلد معين. ويمكن أن يستند هذا
الإقرار الذي يمكن تحقيقه من خلال المواءمة أو غير ذلك إلى
اتفاق أو ترتيب مع البلد المعني أو يمكن أن يمنح بصورة

2 تتيح الدولة الطرف, التي تكون طرفا في اتفاقية آ
تنظيم من النمط المشار إليه في الفقرة 1 سواء كان قائما
أو مستقبلياء فرصة مواتية للدول الأطراف الأخرى المهتمة
بالتفاوض بشأن انضمامها إلى مثل هذا الاتفاق أو التنظيم
أو للتفاوض بشأن اتفاقيات مماثلة لها. حيث تمنح دولة
طرف إقرارا بشكل مستقل, فإنها تمنح فرصة مواتية لأي
دولة طرف أخرى لإثبات الإقرار بالمعرفة أو الخبرة أو
التراخيص أو الشهادات التي تم الحصول عليها أو الشروط
التي تم الوفاء بها في إقليم تلك الدولة الطرف الأخرى.

3 لا تمشح أي دولة طرف الإقرار بطريقة من شأنها أن
تشكل وسيلة للتمييز بين البلدان في تطبيق معاييرها أو
مقاييسها المتعلقة بإصدار الترخيص أو التصديق على
مورّدي الخدمات؛ أو تقييدا مقتّعا للتجارة في الخدمات.

4 تقوم كل دولة طرف بما يآتي :
(أ) إطلاع الأمانة بتدابيرها القائمة الخاصة بالإقرار
وتبيان ما إذا كانت هذه التدابير تستند إلى اتفاقات أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ترتيبات من النمط المشار إليه في الفقرة 1, وذلك في
غضون 12 شهرا من تاريخ دخول الاتفاق المنشئ لمنطقة
التجارة الحرة القارية حيز التنفيذ؛

(ب) إطلاع الدول الاطراف على الفورء عن طريق الأمانة
و في أقرب وقت ممكن قبل فتح المفاوضات بشأن اتفاق أو
ترتيب من النمط المشار إليه فى الفقرة 1, بغية إتاحة فرصة
مواتية لأي دولة طرف أخرى للإشارة إلى اهتمامها في
المشاركة في المفاوضات قبل دخولها مرحلة جوهرية.؛

ج) إطلاع الدول الأطراف, فورا وعن طريق الأمانة, عند
اعتمادها تدابير جديدة للإقرار أو تعديلها تدابير قائمة
تعديلا بليغا وتبيان ما إذا كانت التدابير تستند إلى اتفاق
أو ترتيب من النمط المشار إليه في الفقرة 1

5 عند الاقتضاء. ينبغي أن يستند الإقرار إلى معايير
متفق عليها بين الدول الأطراف. وفى الحالات المناسبة.
تعمل الدول الأطراف بالتعاون مع المنظمات الحكومية
والمنظمات غير الحكومية ذات الصلة على إنشاء واعتماد
مقاييس ومعايير قارية مشتركة للإقرار؛ ومعايير قارية
مشتركة لممارسة مهن الخدمات ذات الصلة.

المادة 11
الاحتكارات وموردو الخدمات الحصريون

1 تكفل كل دولة طرف ألا يتصرف أى مورّد احتكارى
للخدمة فى إقليمهاء أثناء توريد الخدمة المحتكرة فى
السوق ذات الصلة, بما يتنافى مع تعهدات تلك الدولة الطرف
والتزاماتها المحددة بموجب هذا البروتوكول.

2. حيث يتنافس مود محتكر تابع للدولة الطرف, إمّا
مباشرة أو عن طريق شركة منتسبة, في توريد خدمة
خارج نطاق حقوقها الاحتكارية وحيث تخضع لتلك
الالتزامات المحددة للدولة الطرف, تكفل الدولة الطرف أن
يسيء ذلك المورّد لموقفها الاحتكاري من خلال التصرف في
أراضيها بطريقة لا تتفق مع هذه الالتزامات. ‎١‏

3 الدولة الطرف التى لديها سبب للاعتقاد بوجود مورّد
محتكر لخدمة في أي دولة طرف أخرى يتصرف بطريقة
تتنافى مع الفقرتين 1 و2, يمكنها أن تطلب من الدولة
الطرف المنشئة لهذا المورّد أو المبقية عليه أو المرخصة له
بتقديم معلومات محددة بشأن ما يتصل بتلك العمليات.

4 ا منحت الدولة الطرف, بعد تاريخ دخول هذا
البروتوكول حيز التنفيذ, حقوقا احتكارية فيما يتعلق بتوريد
خدمة تشملها التزاماتها المحددة. تخطر تلك الدولة الطرف
أمانة منطقة التجارة الحرة القارية الافريقية فى موعد أقصاه
ثلاثة (3) أشهر قبل الموعد المحدد لتنفيذ منح الحقوق
الاحتكارية والأحكام المتعلقة بتعديل الالتزامات المحددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

5 تنطبق أحكام هذه المادة أيضا على حالات مورّدي الخدمات
الحصريين عندماء بشكل رسمي أو فعلي, تقوم الدولة الطرف
بماياتي:

أ) الترخيص أو التأسيس لعدد صغير من مورّدي
الخدمات. و

ب) الحيلولة الحقيقية دون المنافسة بين هؤلاء
المورّدين في أراضيها.

المادة 12
الممارسات التجارية المنافية للمنافسة

1 تدرك الدول الأطراف أن بعض الممارسات التجارية من
مورّدي الخدمات. بخلاف تلك المتعلقة بتوريد الخدمات
بشكل احتكاري وحصري, قد تحد من المنافسة وبالتالي تقيَّ
لتجارة في الخدمات. . ا

2 تدخل كل دولة طرف, بناء على طلب أي دولة طرف
أخرى, فى مشاورات بهدف القضاء على الممارسات المشار
إليها في الفقرة 1 وتستجيب الدولة الطرف التي تتلقى هذا
لطلب وتتعاون من خلال تزويد المعلومات غير السرّية
لمتاحة لعامة الناس ذات الصلة بهذه المسألة. وتقدم الدولة
لطرف أيضا معلومات أخرى متاحة للدولة الطرف التى
تقدم لها طلبا بهذا الشآن, رهنا بقانونها الداخلي وبإبرام
اتفاق مرض بشأن صون سرّية الدولة الطرف من قبل الدولة
لطرف التي تقدم لها طلبا بهذا الشأن.

المادة 13

1. باستثناء الظروف المنصوص عليها فى المادة 14
لا تطبق دولة طرف قيودا على عمليات التحويل والدفع الدولية
فيما يتعلق بالمعاملات الجارية المتصلة بالتزاماتها المحددة.

2. ليس في هذا البروتوكول ما يمس حقوق والتزامات
أعضاء صندوق النقد الدولى بموجب مواد "اتفاق الصندوق"؛
بما في ذلك استخدام إجراءات التبادل التي تنطبق مع مواد
الاتفاقية. شريطة ألا تفرض الدولة الطرف قيودا على أي
معاملات رأسمالية تتنافى مع التزاماتها المحددة الخاصة
بهذه المعاملات, باستثناء بما ينطوي تحت المادة 14 من
هذا البروتوكول, أو بناء على طلب من الصندوق.

المادة 14
قيود لحماية توازن ميزان المدفوعات
1. في حال مواجهة صعوبات خطيرة في ميزان المدفوعات
وصعوبات مالية خارجية أو تهديدات من هذا القبيل. يمكن
الدولة الطرف أن تعتمد أو تبقى على قيود على التجارة فى

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

الخدمات التى اتخذت بشأنها الالتزامات محددة؛ بما فى ذلك
التزامات بشآن عمليات الدفع أو التحويل المتعلقة بالمعاملات
المتصلة بمثل هذه الالتزامات. فالمعروف أن ضغوطا خاصة
على ميزان مدفوعات دولة طرف في طور التنمية الاقتصادية
أو التحول الاقتصادي قد تستلزم فرض قيود تكفلء من بين ما
تكفله الإبقاء على مستوى من الاحتياطات المالية التي تكفي
لتنفيذ برنامجها التنموى الاقتصادى أو عملية التحول
الاقتصادي. ‎١ ١‏

2 إن القيود المشار إليها فى الفقرة 1 من هذا الاتفاق :
(أ) لا تميز بين الدول الأطراف,
(ب) تتوافق مع مواد اتفاقية صندوق النقد الدولي؛

(ج) تتجنب أي ضرر لا مبرر له للمصالح التجارية
والاقتصادية والمالية لأي دولة طرف أخرى»

(د) لا تتعدى تلك المصالح الضرورية لمعالجة الظروف
المبيّنة في الفقرة (1)؛

(ه) تكون مؤّقتة وتلغى تدريجيا مع تحسن الوضعية
المحددة في الفقرة (1)؛

3 يمكن الدول الأطراف, عند تحديد وقع هذه القيود؛ أن
تعطي الأولوية لتوريد الخدمات الأهم بالنسبة لبرامجها
الاقتصادية والتنموية. غير أن هذه القيود لا يتم اعتمادها
أو الإبقاء عليها بغرض حماية قطاع خدمات معيّن.

4 كل القيود التي يتم اعتمادها أو الإبقاء عليها بموجب
الفقرة 1 أو أي تغييرات بشأنهاء يتم إخطار أمانة منطقة
التجارة الحره القارية الإفريقية بشأئها بشكل عاجل.

5 تتشاور الدول الأطراف التي بطب تطبق أحكام هذه المادة فورا
ضمن [ الإطار الم ]| بشأن القيود المعتمدة بموجب هذه
المادة.

6. يضع الإطار المؤسسي إجراءات لمشاورات دورية
بهدف تمكين رفع تلك التوصيات إلى الدولة الطرف المعنية
حسب ما يراه مناسبا.

7. تقيّم هذه المشاورات وضعية ميزان المدفوعات
الخاص بالدولة الطرف المعنية والقيود التى تعتمدها أو
تبقي عليها بموجب هذه المادة؛ مع مراعاة؛ من بين ما
ينبغى مراعاته؛ جملة العوامل الآتية :

آ) طبيعة ونطاق ميزان المدفوعات والصعوبات
المالية الخارجية.

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

ب) البيئة الاقتصادية والتجارية الخارجية للدولة
الطرف المستشيرة.
ج) التدابير التصحيحية البديلة التي قد تكون

8. تتناول المشاورات مدى الامتثال لقيود الفقرة 2 من
هذه المادة؛ لا سيما الإلغاء التدريجى للقيود وفقا للفقرة
لثانية من هذه المادة.

9. في هذه المشاورات, ثقبل جميع نتائج الوقائع
لإحصائية وغيرها من النتائج المقدمة من صندوق النقد
لدولى والمتعلقة بسعر صرف العملات والاحتياطات
لنقدية وميزان المدفوعات؛ وتستند الاستنتاجات إلى
تقييم الصندوق بشأن ميزان المدفوعات والوضعية المالية
لخارجية للدولة الطرف المستشيرة.

0 ا رغبت دولة طرف ليست عضوا فى صندوق النقد
لدولي في تطبيق أحكام هذه المادة. ينشئ المؤتمر الوزاري
إجراء تقييميا أو أي إجراء ضروري آخر.

المادة 15
الاستثناءات العامة

طالما أن تطبيق هذه التدابير لايتم بطريقة تشكل
وسيلة للتمييز التعسفي أو الغير المبرر بين الدول
الأطراف حيث تسود ظروف مماثلة.؛ ولا تشكل تقييدا مقنعا
على التجارة في الخدمات., لا يوجد في هذا البروتوكول
مايترجم على أنه يمنع إعتماد أو إنفاذ أي دولة طرف
لهذه التدابير :

أ) الضرورية لحماية الآداب العامة أو للحفاظ على

- 0
النظام العام :

ب) الضرورية لحماية حياة الإنسان أو الحيوان أو
النبات أو الصحة.

ج) الضرورية لضمان الامتثال للقوانين أو اللوائح
التي لا تتعارض مع أحكام هذا البروتوكول بما في ذلك
ما يتعلق بما يأتي :

آ. منع الممارسات الخادعة والاحتيالية أو التعامل مع
آثار التخلف فى عقود الخدمات.

]1 حماية خصوصية الأفراد فيما يتعلق بمعالجة البيانات
الشخصية ونشرها وحماية سرية السجالات والحسابات
الفردية؛

1 السلامة.
(©) لا يمكن الاستناد إلى الاستثناء بشأن النظام العام إلا في حالة وجود

تهديد حقيقي وخطير كفاية على أحد المصالح الأساسية للمجتمع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

د) التي لا تتوافق مع المعاملة الوطنية؛ شريطة أن يهدف
الاختلاف فى المعاملة إلى ضمان فرض أو تحصيل الضرائب
المباشرة على نحو منصف أو فعال وذلك على الخدمات أو
مورّدي الخدمات للدول الاطراف الأخرى ,

ه) لا تتوافق مع التزام الدولة الأولى بالرعاية شريطة أن
يكون الاختلاف في المعاملة نتيجة لاتفاق بشأن تجنب
الازدواج الضريبي أو أحكام بشأن تجنب الازدواج الضريبي
في أي اتفاق أو ترتيب دولي آخر تكون الدولة الطرف ملزمة
ب ب

المادة 16
الاستثناءات الأمنية

1. ليس في هذا البروتو كول ما يترجم على أنه :
آ) يقتضي من أي دولة طرف أن تقدم أي معلومات
يعتبر الكشف عنها مخالفا لمصالحها الآمنية الأساسية. أو
ب) يمنع أي دولة طرف من اتخاذ أي إجراء تراه
ضروريا لحماية مصالحها الأمنية الأساسية :
1 ذات الصلة بتوريد الخدمات على نحو مباشر أو غير
1 ذات الصلة بالمواد الانشطارية والانصهارية أو المواد
المستمدة منهاء
1 اتُخذت في وقت الحرب أو غيرها من حالات الطوارئّ
فى العلاقات الدولية؛ أو
ج) يمنع أي دولة طرف من اتخاذ أي إجراء عملا
بتعهداتها بموجب ميثاق الآمم المتحدة للحفاظ على السلم
والأمن الدوليين.

0 تشمل التدابير التي تهدف إلى فرض أو تحصيل الضرائب المباشرة
رة منصفة أو فعالة تلك التدابير التى تتخذها دولة طرف بموجب

نظامها الضريبي؛ والتي :

أ. تنطبق على مورّدي الخدمات غير المقيمين إقرارا بأن الالتزام الضريبي

لغير المقيمين يحدّد فيما يتعلق بالمنتجات الخاضعة للضريبة التي يكون

مصدرها إقليم الدولة الطرف مصدر أو الموجودة فيهاء أو

ب. تنطبق على غير المقيمين من أجل ضمان فرض أو تح

إقليم الدولة الطرف» أو

ج. تنطبق على غير المقيمين أو المقيمين من أجل منع اجتناب أو الته

من الضرائب. يما في ذلك تدابير الامتثال. أو

د. تنطبق على المستهلكين للخدمات الموردة في إقليم دولة طرف أخرى أو
نأ ان فرض أو تحصيل الضرائب من هؤلاء

المستهلكين المستمدة من مصادر في إقليم الدولة الطرف, أو

تميز بين موردي الخدمات الخاضعين للضريبة على الأصناف الخاضعة
ضريبة في جميع أنحاء العالم وموردي الخدمات الآخرين. وذلك إقرارا

بالفرق في طبيعة القاعدة الضريبية بينهماء أو

أراضيها من أجل ذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

2 يتم إطلاع أمانة منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية
إلى أقصى حد ممكن بشأن التدابير المتخذة بموجب الفقرتين 1
(ب) و1 (ج) من هذه المادة وبشأن موعد انتهائها.

المادة 17
الإعانات

1. ليس في هذا البرو توكول ما يفسر على أنه يمنع الدول
الأطراف من اللجوء إلى الإعانات فيما يتعلق ببرامجها

2 تقرر الدول الأطراف بشأن آليات تبادل المعلومات
وتقييم جميع الإعانات المتصلة بالتجارة في الخدمات التي
تقدمها الدول الأطراف لمورّدي الخدمات المحليين.

3 يمكن أي دولة طرف ترى أنها تتأثر سلبا بإعانة
دولة طرف أخرى أن تطلب إجراء مشاورات مع تلك الدولة
الطرف بشآن هذه المسائل. وتُمنتح هذه الطلبات اعتبارات

ودية.
الباب الخامس
التحرير التدريجي
المادة 158
التحرير التدريجي

1. تذكيرا بأهداف معاهدة أبوجا لعام 1991 والتي تتمثل
في تعزيز التكامل على الصعيدين الإقليمي والقاري في
جميع ميادين التجارة. وتماشيا مع المبداً العام للتدرج نحو
تحقيق الهدف النهائى للجماعة الاقتصادية الإفريقية.
تخوض الدول الأطراف دورات متتالية من المفاوضات على
أساس مبداً التحرير التدريجي مصحوبة بتطوير التعاون
التنظيمي, ومصحوبة بتخصصات قطاعية.

2 إدراكا بأن التفاوض المتفق عليه بشأن قطاعات
التعاون التنظيمى والتنمية هدف طويل الأجل, تتفاوض
الدول الأطراف بشأن تعهدات قطاعية محددة من خلال
وضع أطر تنظيمية لكل قطاع من القطاعات. حسب ما
تقتضيه الضرورة, آخذة بعين الاعتبار أفضل الممارسات
والمكتسبات التى تميز المجموعات الاقتصادية
لإقليمية. وتتفق الدول الأطراف على استئناف المفاوضات
من أجل مواصلة العملية بعد إنشاء منطقة التجارة الحرة
لقارية الإفريقية, استنادا إلى برنامج العمل الذي تتفق
عليه لجنة التجارة في الخدمات.

3 تركز عملية التحرير على الإزالة التدريجية للآثار
لسلبية للتدابير المتعلقة بالتجارة في الخدمات كوسيلة
لتوفير الوصول الفعال إلى الأسواق بغية تعزيز التجارة
لإفريقية البينية في الخدمات.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

4 تلحق لائحة القطاعات ذات الأولوية وأساليب التجارة فى
الخدمات بهذا البروتوكول وتشكل جزءا لايتجزاً منه بعد
اعتمادها.

5. تعد الدول الأعضاء برنامج العمل الانتقالي التنفينذي
لتوجية استكمال المفاوضات الجارية فى إطار المرحلة
الأولى من المفاوضات لهذا البروتوكول قبل دخول الاتفاق

المادة 19

1 فيما يتعلق بالنفاذ إلى الأسواق من خلال طرق التوريد
المحددة في المادة 1 (ز)؛ تمنح كل دولة طرف الخدمات وموردي
الخدمات لأي دولة طرف أخرى معاملة لا تقل رعاية عن
المعاملة المنصوص عليها فى الشروط والقيود والضوابط
المتفق عليها والمحددة في "جدولها' 9

2 في القطاعات حيث التعهد بالالتزامات للوصول إلى
الأسواق, فإن التدابير التي لا تبقي عليها الدولة الطرف أو
تعتمدهاء سواء على أساس تقسيم إقليمي أو على أساس
كامل إقليمهاء ما لم ينص على خلاف ذلك في جدولهاء يتم
تحديدها على النحو الآتي :

0 القيود من حيث عدد مورّدي الخدمات سواء كان ذلك

فى شكل حصص عددية أو احتكارات أو مورّد خدمات
حصريين أو اقتضاء اختبار للاحتياجات الاقتصادية.؛

(ب) القيود على القيمة الإجمالية لمعاملات أو أصول
الخدمات في شكل حصص عددية أو ؛ اقتضاءء؛ اختبار
للاحتياجات الاقتصادية.؛

(ج) القيود المفروضة على العدد الإجمالي لعمليات الخدمة
أو على الكمية الإجمالية من ناتج الخدمة المعبر عنه من
حيث الوحدات العددية في شكل حصص أو ء اقتضاء؛ اختبار
الاحتياجات الاقتصادية ©,

(د) القيود المفروضة على العدد الإجمالي للأشخاص
الطبيعيين الذين يمكن توظيفهم في قطاع خدمات معين أو

(5 إذا تعهدت دولة طرف بالتزام الوصول إلى الأ

اق المتعلقة ب
الخدمة من خلال أسلوب التوريد المحدد في المادة 1

(ه) وإذا كانت حركة رأس المال عبر الحدود جزءا أساسيا من الخدمة
نفسهاء فإن تلك الدولة الطرف تلتزم بالسماح بحركة رأس المال هذا. وإذا
تعهدت دولة طرف بالتزام الوصول إلى الأسواق فيما يتعلق بتوريد الخدمة
من خلال أسلوب التوريد المشار إليه في المادة 1 (ه) "ناز"؛ فإنها تلتزم
بالسماح بعمليات تحويل رأس المال ذات الصلة إلى أراضيها.

(* المادة 1 (ز) "نذا" لا تشمل تدابي
المتعلقة بتوريد الخدمات.

الدولة الطرف التي تحد من المساهمارت

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

الذين يمكن توظيفهم من قبل مورّد خدمات والذين يكونون
ضروريين لتوريد خدمة معينة.؛ أو مرتبطين بها بشكل
مباشر.ء في شكل حصص عددية أو اقتضاءء اختبار
الاحتياجات الاقتصادية.

(ه) التدابير التى تقيد أو تقتضى أنماطا محددة من
الكيانات القانونية أو المشاريع المشتركة التي يمكن من
خلالها لمو ود خدمات أن يورّد خدمة. و

(و) القيود المفروضة على مشاركة رأس المال الأجنبي
من حيث الحد الأقصى للنسبة المائوية للمساهمة الأجنبية
أو القيمة الإجمالية للاستشثمارات الأجنبية الفردية أو
الكلية.

المادة 20
المعاملة الوطنية

1. فى كل القطاعات المدرجة فى الجدول. وعملا بكل
الشروط والمؤهلات المنصوص عليها بهذا الشأن. تمشح كل
دولة طرف الخدمات ومورّدي الخدمات من أي دولة طرف
أخرى معاملة لا تقل رعاية عن تلك التى تمنحها لخدماتها
ومورّدي خدماتهاء عملا بكل الشروط والمؤهلات المتفق
عليها والمحددة فى جدول الالتزامات المحددة.

2 يمكن الدولة الطرف أن تستوفى شرط الفقرة 1 من
هذه المادة بمنح الخدمات ومو رّدي الخدمات لأي دولة طرف
أخرى إمًّا معاملة مماثلة رسمية أو معاملة مختلفة رسمية
عن تلك المعاملة التي تمنحها لخدماتها ومو رّدي خدماتها.

3 تعتبر المعاملة المماثلة الرسمية أو المعاملة المختلفة
الرسمية أقل رعاية إذا عدلت شروط المنافسة لصالح الخدمات
أو مورّدي الخدمات في الدولة الطرف مقارنة بالخدمات
ومورّدي الخدمات المماثلة في أي دولة طرف أخرى.

المادة 21
التزامات إضافية

يمكن الدول الأطراف أن تتفاوض بشآن التزامات تتعلق
بالتدابير التى تؤثر فى التجارة فى الخدمات غير تلك
الخاضعة للجدول بموجب المادتين (19) و( 20) من هذا
البروتوكول. بما في ذلك, على سبيل المثال لا الحصر؛ تلك
المتعلقة بالمسائل ذات الصلة بالمعايير أو المقاييس أو
التراخيص. وتٌدرّج هذه الالتزامات في جدول الالتزامات
المحددة للدولة الطرف.

المادة 22
جداول الالتزامات المحددة

1. تحدد كل دولة طرف في جدول الالتزامات المحددة التي

تتعهد بها بموجب المواد 19 و20 و21 من هذا البروتوكول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

2. فيما يتعلق بالقطاعات حيث تم التعهد بهذه

الالتزامات. يحدد كل جدول من الالتزامات المحددة ما يأتى :

آ) الشروط والقيود والضوابط المتعلقة بالوصول إلى
الأسواق.؛

ب) الضوابط والمؤهلات الخاصة بالمعاملة الوطنية؛

ج) التعهدات المتعلقة بالالتزامات الإضافية.؛ و

د) عند الاقتضاءء؛ الإطار الزمنى لتنفيذ هذه الالتزامات.
بما في ذلك تاريخ دخولها حيز التنفيذ

3. تدوّن التدابير التي لا تتماشى مع المادتين 19 و20 من
هذا البرو توكول في الخانة المتعلقة بالمادة 19 من هذا
لبروتوكول. و في هذه الحالة. يعتبر التدوين بمثابة شرط
أو مؤهل للمادة 20 من هذا البرو توكول أيضا.

4 تشكل جداول الالتزامات المحددة و أساليب تجارة
لخدمات والقطاعات ذات الأولوية جزءا لا يتجزاً من هذا
لبرو توكول عند اعتمادها.

5 تضع الدول الأعضاء برنامج العمل الانتقالي
لتنفيذي لتوجيه استكمال المفاوضات الجارية في إطار
لمرحلة الأولى من المفاوضات لهذا البروتوكول قبل دخول
لاتفاق حيز التنفيذ.

المادة 23
تعديل جداول الالتزامات المحددة

1. يمكن الدولة الطرف (المشار إليها فى هذه المادة
ب "الدولة الطرف المعدّلة") تعديل أو سحب أي التزام في
جدولهاء في أي وقت بعد انقضاء ثلاث سنوات من تاريخ
دخول هذا الالتزام حيز التنفيذ, وفقا لأحكام هذه المادة.

2 تخطر الدولة الطرف المعدلة أمانة منطقة التجارة
لحرة القارية الإفريقية بنئيتها بتعديل أو سحب التزام
بموجب هذه المادة في موعد أقصاه ثلاثة (3) أشهر قبل
لتاريخ المقصود لتنفيذ التعديل أو الانسحاب. وتقوم
لأمانة على وجه السرعة بتعميم هذه المعلومة على الدول
لأطراف.

3 بناء على طلب أي دولة طرف, قد تتأثر منافعها بموجب
هذا البرو توكول (المشار إليها فى هذه المادة ب"الدولة الطرف
لمتأثرة") بتعديل أو سحب مقترح تم إخطاره بموجب الفقرة
(2) من هذه المادة, تدخل الدولة الطرف المعدلة في مفاوضات
بغية التوصل إلى اتفاق بشأن أي تسوية تعويضية ضرورية.
وفى هذه المفاوضات والاتفاق. تسعى الدول الأطراف المعنية
إلى الإبقاء على مستوى عام من الالتزامات ذات المنفعة
المتبادلة لا يقل رعاية عن ذلك المنصوص عليه فى الالتزامات
قبل تلك المفاوضات. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

4 تبنى التسويات التعويضية على أساس الدولة الأولى
بالرعاية.

5 إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بين الدولة الطرف المعدلة
وأي دولة طرف متأثرة قبل نهاية الفترة المنصوص عليها
فى المفاوضات, يمكن الدولة الطرف المتأثرة أن تحيل
المسألة إلى تسوية المنازعات. ويتعين على أي دولة طرف
متأثرة وترغب في فرض حق في التعويض آن تشارك في

6 ا لم تطلب أي دولة طرف متأثرة تسوية المنازعات.
تكون للدولة الطرف المعدلة حرية تنفيذ التعديل أو
لانسحاب المقترح؛ في غضون فترة معقولة من الزمن.

7 لا يمكن الدولة الطرف المعدلة تعديل أو سحب التزامها
إلى حين إجراء تسويات تعويضية وفقا لنتائج تسوية
لمنازعات.

8 إذا نفذت الدولة الطرف المعدلة التعديل أو الانسحاب
لمقترح ولم تمتثل لنتائج التحكيم؛ يمكن أي دولة طرف
متأثرة شاركت في تسوية المنازعات أن تعدل أو تسحب
منافع مماثلة ومطابقة وفقا لتلك النتائج. وبغض النظر عن
لالتزامات المنصوص عليها في المادة 4 من هذا البروتوكول.
لايمكن تنفيذ هذا التعديل أو الانسحاب إلا فيمايتعلق
بالدولة الطرف التي تطلب التعديل.

9. تيشر لجنة التجارة فى الخدمات إجراء هذه المفاوضات
وتضع الإجراءات المناسبة ذات الصلة.

المادة 24
الحرمان من المنافع

يمكن الدولة الطرف. شريطة إخطار مسبق واستشارة
مسبقة. أن تحرم مورّد خدمة دولة طرف أخرى من منافع
هذا البروتوكول حيث يتم توريد تلك الخدمة من قبل
شخص معنوي من دولة غير طرف, دون ارتباط حقيقي
ومستمر باقتصاد الدولة الطرف أو مع وجود عمليات
تجارية ضئيلة أو معدومة في إقليم الدولة الطرف الأخرى أو
أي دولة طرف أخرى.
الأحكام المؤسسية
المادة 25
التشاور و تسوية المنازعات

تنطبق أحكام البروتوكول المتعلق بتسوية المنازعات
على المشاورات وتسوية المنازعات بموجب هذا
البرو توكول.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

المادة 26
التذ لتنفيذ والمتابعة وا لتقييم

1. طبقا للمادة 11 (و) من الاتفاق, ينشئ مجلس الوزراء
اللجنة المعنية بالتجارة فى الخدمات ويحدد مهامها.
وتضطلع لجنة التجارة في الخدمات بالوظائف التي يكلفها
بها المجلس لتيسير تفعيل هذا البروتوكول وخدمة
لأهدافه. ويمكن اللجنة إنشاء هيئات فرعية يراها مناسبة
لأداء مهامه بفعالية.

2. ينتحّب رئيس اللجنة من قبل الدول الأطراف.

3 تعد اللجنة تقارير سنوية للدول الأطراف لتيسير
عملية تنفيذ هذا البروتوكول ومتابعته وتقييمه.

المادة 27
المساعدة الفنية وبناء القدرات والتعاون

1. تعترف الدول الأطراف بأهمية المساعدة الفنية وبناء
القدرات والتعاون من أجل استكمال تحرير الخدمات ودعم
جهود الدول الأطراف في تعزيز قدرتها على تقديم الخدمات
وتيسير تنفيذ و تحقيق أهداف هذا البروتوكول.

2 توافق الدول الأطراف, حيثما أمكن, على تعبئة
الموارد, بالتعاون مع الشركاء في التنمية.؛ وتنفيذ التدابير؛
دعما للجهود المحلية التى تبذلها الدول الأطراف. بغية
تحقيق جملة من الأهداف. من بينها :

آ) بناء القدرات والتدريب في مجال التجارة في الخدمات,

ب) تحسين قدرة مورّدي الخدمات على جمع المعلومات
عن اللوائح والمعايير على المستويات الدولية والقارية
والإقليمية والوطنية والوفاء بهاء

ج) دعم جمع وإدارة البيانات الإحصائية المتعلقة
بالتجارة فى الخدمات.

د) تحسين القدرة التصديرية لموزّدي الخدما
الرسميين وغير الرسميين. مع إيلاء اهتمام خاص لمورّدي
الخدمات المصغرة, الصغيرة والمتوسطة والنساء والشباب.

ه) دعم التفاوض بشآن اتفاقيات الإقرار المتبادل,

و) تيسير التفاعل والحوار بين مورّدي الخدمات للدول
الأطراف بغية ترقية تبادل المعلومات فيما يتعلق بفرص
الوصول إلى الأسواق والتعلم من قبل النظراء وتبادل أفضل
الممارسات,

ز) معالجة الاحتياجات المتعلقة بالجودة والمعايير فى
تلك القطاعات حيث تعهدت فيها الدول الأطراف بالتزامات

بموجب هذا البروتوكول بهدف دعم وضع هذه المعايير
واعتمادهاء و

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

ح) وضع وتنفيذ أنظمة قانونية لقطاعات خدمات
محددة على المستويات القارية والإقليمية والوطنية.
لااسيما فى القطاعات التى تعهدت فيها الدول الأطراف
بالتزامات محددة. ‎١‏

3. تتولى أمانة منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية
بالعمل مع الدول الأطراف والمجموعات الاقتصادية
الإقليمية والشركاء؛ تنسيق تقديم المساعدة الفنية.

الباب السابع
أحكام نهائية

المادة 28
مرفقات هذا البروتوكول

1. تضع الدول الاطراف الملاحق الآتية لتنفيذ هذا
البرو توكول :

آ) جداول الالتزامات المحددة,

ب) إعفاء/ إعفاءات الدولة الأولى بالرعاية.
ج) خدمات النقل الجوي؛

د) قائمة القطاعات ذات الأولوية, و

ه) الوثيقة الإطارية حول التعاون التنظيمي.

2. عند اعتمادها من المؤتمر . تشكل هذه المرفقات جزءا
لا يتجزاً من هذا البرو توكول.

3 يجوز للدول الأطراف أن تضع مرفقات إضافية لتنفيذ
هذا البروتوكول لاعتمادها من قبل المؤتمر. وعند اعتمادهاء
تشكل هذه المرفقات جزءا لا يتجزاً من هذا البروتوكول.

المادة 29
التعديل

يعدل هذا البرو تو كول وفقا لأحكام المادة 29 من الاتفاق.

برو توكول قواعد وإجراءات تسوية المنازعات

نحن, الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي؛

اتفقنا على ما يآتي :

المادة الأولى
التعريفات

أ) "هيئة الاستثناف" تعني هيئة الاستئناف المؤسسة
بموجب المادة 20 من هذا البروتوكول.

ب) "الطرف الشاكي" تعني الدولة الطرف التي بدأت
إجراءات تسوية المنازعات طبقا لهذا الاتفاق,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

ج)اية بمعنى "إجماع" أن لا تعترض أي دولة من
الدول الأعضاء الحاضرة في اجتماع هيئة تسوية المنازعات
رسميا على قرار عند اتخاذه.

د) يقصد بمعنى "أيام" أيام العمل باستثناء الحالات
المتعلقة بالبضائع القابلة للتلف حيث ستعني أيام التقويم
السنوي؛

ه) يقصد بمعنى "منازعة" خلاف بين الدول الأعضاء
حول تفسير و/أو تطبيق الاتفاقية فيما يتعلق بحقوقها
والتزاماتهاء

و) يقصد بمعنى "هيئة تسوية المنازعات" الهيئة
المعنية بتسوية المنازعات المشكلة بموجب المادة 5 من
هذا البروتوكول.

ز) يقصد بمعنى"الفريق" فريق تسوية المنازعات التي
تم تشكيلها بموجب المادة 9 من هذا البرتوكول.

ح) يقصد بمعنى "طرف في نزاع أو إجراءات" دولة
عضو تكون طرفا فى الاتفاقية أو منازعة أو إجراءات.

ط) يقصد بمعنى "الدولة الطرف المعنية" هي الدولة
الطرف التي توجه لها أحكام وتوصيات هيئة تسوية
المنازعات.

ي) يقصد بمعنى "الطرف الثالث" الدولة الطرف التي
لها مصلحة جوهرية فى المنازعة.

المادة 2

الهدف
ينص هذا البرو توكول على إدارة آلية تسوية المنازعات
المنشأة طبقا للمادة 20 من الاتفاق. ويهدف إلى ضمان أن
تكون عملية تسوية المنازعات شفافة وخاضعة للمساءلة
وعادلة, ويمكن التنبؤ بها بما يتطابق مع أحكام هذا الاتفاق.

المادة 3
نطاق التطبيو
1. يسري هذا البروتوكول على المنازعات الناشئّة بين
الدول الأطراف فيما يتعلق بحقوقها والتزاماتها بموجب
أحكام الاتفاق المنشئ لمنطقة التجارة الحرة القارية
الإفريقية.
2 يسري هذا البروتوكول على القواعد والإجراءات الخاصة أو
الإضافية المتعلقة بتسوية المنازعات الواردة في الاتفاق
المنشئ لمنطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية. وبقدر ما
يكون هناك اختلاف بين قواعد وإجراءات هذا البروتوكول
والقواعد والإجراءات الخاصة أو الإضافية الواردة في الاتفاق,
تسود القواعد والإجراءات الخاصة أو الإضافية بالبروتوكول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

3. لأغراض هذه المادة؛ يعتبر إجراء تسوية المنازعات قد
بداً بموجب هذا البروتوكول عندما يطلب الطرف الشاكى
عقد مشاورات بموجب المادة 7 من هذا البرو توكول.

4 إذا استخدمت دولة طرف قواعد وإجراءات هذا
البرو توكول فيما يتعلق مسألة معينة, لا يجوز لتلك الدولة
الطرف أن تستخدم آلية أخرى لتسوية المنازعات بشأن
المسألة نفسها.

المادة 4
أحكام عامة

1. إن نظام تسوية المنازعات في منطقة التجارة الحرة
القارية هو عنصر مركزي لتوفير الأمن والقدرة على التنبؤ
فيما يخص نظام التجارة الإقليمية ويحافظ نظام تسوية
المنازعات على حقوق الدول الأطراف والتزاماتها بموجب
هذا الاتفاق. وكذلك توضيع الأحكام السارية وفقا للقواعد
العرفية في تفسير أحكام القانون الدولي العام.

2 تهدف التوصيات والأحكام الصادرة عن جهاز تسوية
المنازعات إلى تحقيق تسوية مرضية للمنازعات وفقا
للحقوق والالتزامات الواردة في هذا البروتوكول وبموجبه.

3 يخطر جهاز تسوية المنازعات بالحلول المتفق عليها
بصورة متبادلة بشآن المسائل التي أثيرت رسميا بموجب
أحكام المشاورات وتسوية المنازعات في الاتفاق. حيث
يجوز لأي دولة طرف أن تطرح آية نقطة تتعلق بها.

4 يجب أن تكون جميع الحلول للمسائل التي طرحت
رسميا بموجب أحكام المشاورات وتسوية المتنازعات
الواردة في البروتوكول, بما في ذلك قرارات التحكيم؛
متسقة مع الاتفاق.

5 طلبات التوفيق والمساعى الحميدة والوساطة
وإستخدام اجراءات تسوية المنازعات ينبغي أن لا يقصد
بها أو تعتبر أفعالا مثيرة للخلاف, وأنه إذا نشاً نزاع؛ فإن
الدول الأطراف ستشارك فى هذه الإجراءات بحسن نية فى
محاولة لحل المشكلة محل الخالف. ولاينبغي ربط
الشكاوى والشكاوى المضادة فيما يتعلق بالمسائل
المنفصلة.

6 لا يمكن النتائج والأحكام الصادرة عن جهاز تسوية
المنازعات أن تضيف أو تنتقص من حقوق والتزامات
الدول الأطراف المنصوص عليها في الاتفاق.

المادة 5
جهاز تسوية المنازعات
1. يشكل جهاز تسوية المنازعات لتولي إدارة أحكام هذا
البرو توكول وفقا لأحكام المادة 20 من الاتفاق باستثناء ما
تم النص عليه خلاف ذلك في الاتفاق.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

2. يشكل جهاز تسوية المنازعات من ممثلي الدول
الأعضاء.

3. يكون لجهاز تسوية المنازعات سلطة :

(آ) إنشاء فرق تحكيم لتسوية المنازعات وهيئّة
الاستئناف,.

(ب) اعتماد تقارير فرق التحكيم وهيئة الاستئناف.

(ج) المداومة على مراقبة تنفيذ الأحكام والتوصيات
الصادرة عن فرق التحكيم وهيئة الاستئناف,.

(د) التفويض بتعليق الامتيازات والالتزامات الأخرى
بموجب الاتفاق.

4 يكون لجهاز تسوية المنازعات رئيس خاص به ويضع
قواعد الإجراءات كلما كان ذلك ضروريا لتحقيق
مسؤولياته. وتقوم الدول الأطراف بانتخاب رئيس جهاز
تسوية المنازعات.

5. يجتمع جهاز تسوية المنازعات كلما اقتضت الحاجة
للقيام بمهامه عى النحو المنصوص عليه في هذا
البرو توكول.

6. حيثما تنص قواعد وإجراءات هذا البروتوكول فيما

يتعلق بجهاز تسوية المنازعات باتخاذ قرار , ينبغي عليها
القيام بذلك بالإجماع.

7. يقوم جهاز تسوية المنازعات بإخطار الأمانة بأي نزاع
ذي صلة بأحكام هذا الاتفاق.

المادة 6

الإجراءات في إطار آلية تسوية المنازعات

1. عند نشوء منازعة بين دولتين أو أكثر من الدول
الأطراف, تلجاً الدول الأطراف فى البداية إلى حل ودي

2 في حالة عدم تسوية المنازعات بطريقة ودية. يحق
لأي طرف معنى بالمنازعة وذلك بعد إخطار الأطراف
الأخرى المعنية بالمنازعة, إحالة الأمر إلى جهاز تسوية
المنازعات من خلال رئيسه طالبا إنشاء فريق تحكيم
لتسوية المنازعات المشار إليها فيما بعد بالفريق لأغراض
تسوية المتازعات.

3 يعتمد جهاز تسوية المنازعات القواعد الإجرائية
لاختيار الفريق بما فى ذلك المسائل المتعلقة بسلوك
مواطني دولة طرف ومشاركتهم لضمان الحياد.

4 يشرع الفريق في عملية رسمية لفض المنازعات وفقا
لماهو منصوص عليه في هذا الملحق, وعلى أطراف المنازعة
أن تراعي بحسن نية ؛ وفوراء أي توجيهات وأحكام وشروط

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

قد تصدر لهم من الفريق فيما يتعلق بالأمور الإجرائية.
وعليهم تقديم دفوعاتهم وحججهم واعتراضاتهم بالشكل الذنى
يحدده الفريق.

5 يصدر جهاز تسوية المنازعات قراره بشأن المسألة
ويصبح قراره نهائيا وملزما لأطراف المنازعة.

6. حيثما ارتأى أطراف المنازعة أن اللجوء للتحكيم هو
السبيل الأسرع لحل المنازعات, فيجوز لأطراف المنازعة
المضي قُدمًا في موضوع التحكيم حسيما هو منصوص

عليه في المادة 27 من هذا البروتوكول.
المادة 7
المشاورات

1. تؤكد الدول الأطراف, بغية تشجيع الحل الودي
للمنازعات؛ عزمها على تعزيز وتحسين فعالية إجراءات
المشاورات التى تستخدمها الدول الأطراف.

2. تتعهد كل دولة طرف بأن تولي اعتباراء وتمنح فرصة
مناسبة للمشاورات حيال أي طلب تقدمه دولة طرف أخرى
فيما يتعلق بالتدابير التي تؤثر على سير عمل الاتفاق.

3 يخطر جهاز تسوية المنازعات بطلبات عقد
المشاورات من خلال الأمانة. كتابة؛ مع بيان أسباب الطلبء
بما في ذلك تحديد المسائل مع ذكر الأساس القانوني
للشكوى.

4 حيثما يقدم طلب عقد مشاورات عملا بهذا البرو توكول.
يتعيّن على الدولة الطرف المقدم إليها الطلب أن ترد عليه؛ ما
لم يتم اتفاق متبادل على خلاف ذلك, في غضون عشرة (10)
أيام من تاريخ استلامهاء و تدخل في مشاورات بحسن نية في
غضون فترة لا تتجاوز ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام
الطلب, بغية التوصل إلى حل مر ض للطرفين.

5 إذا لم ترد الدولة الطرف التي قدم إليها الطلب في
غضون عشرة (10) آيام من تاريخ استلام الطلب,؛ أو لم تدخل
في مشاورات خلال فترة الثلاثين (30) يوماء أو فترة يتفو
عليها خلاف ذلك. بعد تاريخ استلام الطلب. يجوز للدولة
الطرف التى طلبت عقد مشاورات,. إحالة المسألة إلى جهاز
تسوية المنازعات للمطالبة بإنشاء فريق تحكيم.

6 يتعيّن على الدول الأطراف. بموجب هذا البروتوكول.
وفي سياق المشاورات وقبل اللجوء إلى اتخاذ مزيد من
الإجراءات أن تحاول التوصل إلى تسوية مرضية لحل
المنازعة.

7. تكون المشاورات على النحو الآتي :

() سزية.؛

(ب) دون الإخلال بحقوق أي دولة طرف في أي إجراءات

لاحقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

4 في حالة إخفاق الدول الأطراف بتسوية منازعة من
خلال المشاورات في غضون ستين يوما من تاريخ استلام
طلب المشاورات؛ يجوز للطرف الشاكي أن يحيل المسألة
إلى جهاز تسوية المنازعات لإنشاء فريق تحكيم. ويمكن
عقد مشاورات في إقليم الطرف المشكو ضده ما لم يتفق
الطرفان على خلاف ذلك. وما لم يوافق أطراف المنازعة على
مواصلة أو تعليق المشاورات. تعتبر المشاورات منتهية
في غضون الستين (60) يوما.

9. في الحالات المستعجلة. بما فيها السلع سريعة التلف :

أ) تدخل الدولة الطرف فى مشاورات فى غضون عشرة
(10) أيام من تاريخ استلام طلب الدخول في المشاورات؛

ب) إذا أخفق الطرفان في تسوية المنازعة من خلال
المشاورات في غضون عشرين (20) يوما من تاريخ استلام
الطلب. يجوز للطرف الشاكى إحالة المسألة إلى جهاز
تسوية المنازعات لإنشاء فريق تحكيم؛

ج) عملا بأحكام الملحق 5 المتعلق بالعوائق غير
الجمركية (المرفق 2 : إجراءات الإزالة والتعاون على إزالة
العوائق غير الجمركية)؛ حيثما لا تتوصل دولة طرف إلى
حل بشأن العوائق غير الجمركية بعد التوصل إلى حل متفق
عليه بصورة متبادلة وبعد إصدار تقرير خاص بالوقائع؛
تلجاً الدولة الطرف الطالبة إلى مرحلة الفريق. وعلى الرغم
من الأحكام الواردة في هذه الوثيقة؛ يجوز للأطراف المذكورة
أعلاه في المنازعة أن توافق على عرض المسألة على التحكيم
وفقا لأحكام المادة 27 من هذا البرتوكول. و

د) يتعين على أطراف المنازعة. وجهاز تسوية
المنازعات. والفريق. وهيئة الاستئناف أن تبذل قصارى
جهدها للإسراع في الإجراءات إلى أقصى حد ممكن.

0. حيثما ترى دولة طرف من غير أطراف المنازعة أن
لها مصلحة تجارية جوهرية في المشاورات؛ يجوز لتلك
الدولة الطرف أن تطلب من الأطراف فى هذه المنازعة
الانضمام إلى المشاورات في غضون عشرة (10) أيام من
تعميم طلب المشاورات.

11. حيثما يتفق أطراف المنازعة على أن إدعاء المصلحة
الجوهرية تستند على أساس سليم؛ ينضم الطرف الثالث
إلى المشاورات. وفي حالة عدم قبول طلب الانضمام إلى
المشاورات؛ يتعيّن على الدولة الطرف في المنازعة إخطار
جهاز تسوية المنازعات,؛ و فى هذه الحالة تكون الدولة
الطرف مقدمة الطلب حرة في طلب المشاورات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 8

1 يجوز للدول الأطراف في المنازعة أن تتخذ في أي وقت
طواعية مساعٍ حميدة أو توفيق أو وساطة. وتكون
لإجراءات التي تنطوي على ذلك سرّية وغير مخلة بحقوق
لدول الأطراف في آية إجراءات أخرى.

2 يجوز لآية دولة طرف في نزاع طلب في أي وقت مساع
حميدة أو توفيق أو وساطة. ويجوز لآية دولة من الدول
لأطراف في المنازعة أن تبدأها أو تنهيها في أي وقت.
وبمجرد إنهاء إجراءات المساعى الحميدة أو التوفيق أو
لوساطة. يجوز للطرف الشاكي أن يمضي قدما في طلب
إنشاء فريق تحكيم.

3 عند الشروع في المساعي الحميدة أو التوفيق أو
لوساطة بعد تاريخ استلام طلب المشاورات», يجب على
لدولة الطرف الشاكية أن تتيح فترة ستين (60) يوما من
تاريخ استلام طلب المشاورات قبل أن تطلب إنشاء فريق
تحكيم. ويجوز للطرف الشاكي أن يطلب إنشاء فريق
تحكيم خلال فترة الستين (60) يوما إذا رأت الدول الأطراف
فى المنازعة أن المساعى الحميدة أو التوفيق أو الوساطة قد
أخفقت في تسوية المنازعة.

4 يجوز للدول الأطراف المشاركة فى الإجراءات
المنصوص عليها في هذه المادة أن تعلق أو تنهي تلك
الإجراءات في أي وقت إذا رأت أن المساعي الحميدة أو
التوفيق أو الوساطة قد أخفقت في تسوية المنازعة.

5 إذا اتفقت الدول الأطراف فى المنازعة؛ يجوز مواصلة
إجراءات المساعى الحميدة أو التوفيق أو الوساطة أثناء

6 يجوز لآية دولة طرف فى المنازعة أن تطلب من
رئيس الأمانة تسهيل عملية المساعى الحميدة أو التوفيق
أو الوساطة, بما في ذلك تقديمها. وسيتم إخطار جهاز
تسوية المنازعات والأمانة بهذا الطلب.

المادة 9
إنشاء الفرق

1. إذا لم يتم التوصل إلى حل ودي من خلال المشاورات.
يقوم الطرف الشاكي, كتابة, بإحالة المسألة إلى جهاز
تسوية المنازعات طالبا تشكيل فريق. ويتعيّن إبلاغ الدول
الأطراف في المنازعة بتشكيل الفريق على وجه السرعة.

2 يبين الطلب المشار إليه فى الفقرة 1 من هذه المادة
ما إذا كانت المشاورات قد عقدت, وأن يحدد التدابير
الخاصة بموضوع المنازعة. وأن يقدم موجزا للأساس
القانوني للشكوى كافيا لعرض المشكلة بوضوح.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

3 في حالة قيام مقدم الطلب بتقديم طلب إنشاء فريق
بخلاف الاختصاصات المعتادة. يجب أن يشمل الطلب
الكتابى النص المقترح لهذه الاختصاصات.

4. يعقد اجتماع جهاز تسوية المتنازعات في غضون
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ إنشاء الفريق؛ على أن يتم
تقديم إخطار مسبق عن الاجتماع بعشرة أيام؛ على الأقل, إلى
جهاز تسوية المنازعات.

5. يؤسس الفريق في غضون عشرة (10) أيام من اجتماع
جهاز تسوية المنازعات المشار إليها فى الفقرة 4 من هذه
المادة.

المادة 10
اب كيلة الفريق

. تقوم الأمانة عند بدء تنفيذ اتفاقية منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية؛ بإنشاء وإبقاء قائمة إرشادية أو
قائمة بأسماء الآفراد الراغبين فى العمل كأعضاء فى الفريق.

2 يجوز لكل دولة طرف أن ترشح سنويا فردين (2) إلى
الأمانة لإدراجهما في القائمة الإرشادية. مع بيان مجال
خبرتهما ذات الصلة باتفاق منطقة التجارة الحرة القارية
الإفريقية. وتقدم للأمانة قائمة إرشادية أو قائمة بأسماء
الأفراد لعرضها واعتمادها من قبل جهاز تسوية المنازعات.

3 يتمتع أعضاء القائمة الإرشادية بما يأتي :

() دراية فنية أو خبرة في القانون أو التجارة الدولية
أو مسائل أخرى مشمولة باتفاق إنشاء منطقة التجارة
الحرة القارية الإفريقية أو حل المنازعات الناشئة بموجب
اتفاقات التجارة الدولية.

(ب) ويتم اختيارها بدقة على أساس الموضوعية
والمصداقية والتقدير السليم؛

(ت) أن يكون محايدا ومستقلا عن أي طرف أو لا ينتمي
إليه أو يتخذ تعليمات منه؛ و

(ث) الامتثال لقواعد السلوك التي سيضعها جهاز
تسوية المنازعات و سيعتمدها مجلس وزراء التجارة.

4 يختار أعضاء الفريق من أجل ضمان استقلاليتهم
ونزاهتهم؛ وأن يكون لديهم مرجعية متنوعة على نحو كاف
ونطاق واسع من الخبرات في موضوع المنازعة ما لم يتفق
أطراف المنازعة على خلاف ذلك.

5 من أجل ضمان نزاهة أعضاء الفريق واستقلاليتهم؛
لا يجوز لمواطني الدول الأطراف في المنازعة أن يعملوا في
فريق معني بهذه المنازعة, ما لم يتفق طرفا المنازعة على
خلاف ذلك.

6 تقترح الأمانة ترشيحات لأعضاء الفريق على أطراف
المنازعة. ولا يجوز للأطراف المنازعة أن تعارض الترشيحات
إلا لأسباب قاهرة.

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

7 ا لم يتم التوصل إلى اتفاق بشآن تشكيل الفريق
في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ إنشائه. وبناء على
طلب أي من الطرفين؛ يقوم رئيس الأمانة, بالتشاور مع
رئيس جهاز تسوية المنازعات؛ وبموافقة الدول الأطراف
المتنازعة؛ بتحديد تشكيل الفريق بتعيين أعضاء الفريق
الذي يعتبر الأنسب.

8. يقوم رئيس جهاز تسوية المنازعات بإخطار الدول
الأطراف بتشكيل الفريق في موعد أقصاه عشرة (10) أيام
من تاريخ تسلّمه لهذا الطلب.

9. في حالة وجود دولتين (2) متنازعتين. يتشكل الفريق
من ثلاشة (3) أعضاء. و في حالة وجود أكثر من دولتين
متنازعتين؛ يتشكل الفريق من خمسة (5) أعضاء.

0. يعمل أعضاء الفريق بصفتهم الشخصية وليس
كممثلين للحكومة ولا عن أية منظمة.

1. لا يتلقى أعضاء الفريق تعليمات أو يتأثروا بأية
دولة طرف عند النظر في المسائل المعروضة عليهم.

المادة 11
اختصاصات أعضاء الفريق

1 يتمتع أعضاء الفريق بالاختصاصات الآتية. مالم
يتفق طرفا المنازعة على خلاف ذلك. في غضون عشرين
(20) يوما من تاريخ إنشاء الفريق :

(آ) فحص, في ضوء النصوص ذات الصلة بالاتفاق
لتي ذكرها طرفا المنازعة. المسألة التي أحالها الطرف
لشاكي إلى جهاز تسوية المنازعات.

(ب) التوصل إلى نتائج من شأتنها مساعدة جهاز
تسوية المنازعات في وضع التوصيات أو إعطاء الأحكام
لمنصوص عليها في هذا الاتفاق.

2. يتناول الفريق النصوص ذات الصلة الواردة في الاتفاق
لذي ذكره أطراف المنازعة.

3. يجوز لجهاز تسوية المنازعات, لدى إنشاء الفريق, أن
يفوض رئيسه بوضع اختصاصات الفريق وذلك بالتشاور
مع الدول الأطراف في المنازعة. رهنا بأحكام الفقرة 1.
وتعمم هذه الاختصاصات الموضوعة على هذا النحو على
جميع الدول الأطراف من طرف الرئيس. وفي حالة الاتفاق
على خلاف الاختصاصات النموذجية؛ يجوز لأية دولة طرف
أن تثير أي نقطة تتعلق بها لدى جهاز تسوية المنازعات.

المادة 12
مهام الفريق

1. تكون الوظيفة الرئيسية للفريق هي مساعدة جهاز
تسوية المنازعات على أداء مسؤولياته بموجب الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

2. في سياق أداء هذه الوظيفة,؛ يقوم الفريق بوضع تقييم
موضوعي للمسألة المعروضة عليه بما في ذلك تقييم
موضوعي لوقائع القضية. وإمكانية تطبيق واتساق
النصوص ذات الصلة بالاتفاق والتوصل إلى نتائج من
شأنها مساعدة جهاز تسوية المنازعات في إصدار توصياته
وأحكامه. ‎١‏

3 يتشاور الفريق على نطاق واسع وبشكل منتظم مع
الأطراف المعنية بالمنازعات كما تتيح فرصة كافية
للأطراف للوصول إلى حل مرض للجميع.

المادة 13
الطرف الثالث

1. تؤخذ مصالح كافة أطراف المنازعة بما في ذلك
الأطراف الثالثة بعين الاعتبار خلال عملية الفريق.

2 تتاح للطرف الثالث بعد إبلاغه لفريق من خلال جهاز
تسوية المنازعات بمصالحه الجوهرية ورهنا بقبول
أطراف المنازعة بأن إدعاء المصلحة الجوهرية تستند إلى
أساس سليم؛ فرصة بأن يسمع ويقدم مذكرات مكتوبة إلى
لفريق.

3 تقدم نسخ من مذكرات الطرف الثالث إلى أطراة
لمنازعة ويتم تضمينها في تقرير الفريق.

4 إذا أعتبر أي طرف ثالث أن تدبير ما محل إجراء
لفريق يلغى أو يعيق منفعة مستحقة له بموجب الاتفاؤ
يجوز لذلك الطرف الثالث اللجوء لإجراءات تسوية
لمتنازعات العادية وفق هذا البروتو كول. ويحال مثل هذا
لمنازعة إلى الفريق الأصلى كلِّما كان ذلك ممكنا.

5 تتلقى الأطراف الثالثة نسخا من مذكرات أطراف
لمنازعة في الاجتماع الأول للفريق.

المادة 14
إجراءات الشكاوى المتعددة
1. عندما تطلب أكثر من دولة ‎)١(‏ طرف إنشاء فريق
للنظر فى المسألة نفسهاء يجوز إنشاء فريق واحد لدراسة
هذه الشكاوى مع الأخذ بعين الاعتبار حقوق كافة الدول
الأطراف المعنية ويتم إنشاء فريق واحد لدراسة مثل هذه
الشكاوى متى ما كان ذلك مجديا.

2 ينظم الفريق المنفرد دراسته للمسألة وإحالة النتائج
لجهاز تسوية المنازعات على النحو الذي تكون فيه الحقوق
التي تتمتع بها أطراف المنازعة لديها فرق منفصلة تكون
قد درست الشكاوى والتي لا تكون بأي طريقة معيقة. وإذا
ما طلب أحد أطراف المنازعة مثل هذا الطلب, يقوم الفريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

بتقديم تقارير منفصلة بشأن المنازعة المعنية. ويتم تقديم
المذكرات الخطية من كل الأطراف الشاكية إلى الأطراف
الشاكية الأخرى. وكل من الأطراف الشاكية لها الحق فى
تقديم دفوعها حال قيام أي من الأطراف الشاكية الأخرى
بتقديم دفوعها إلى الفريق.

3 ا تم إنشاء أكثر من فريق لدراسة الشكاوى المتعلقة
بالمسألة نفسهاء ينبغي أن يعمل الاشخاص أنفسهم - إلى
أقصى حد ممكن- كأعضاء فريق في كلا الفريقين المنفصلين.
وسيتم مواءمة الجدول الزمني لإجراء الفريق في هذه
المنازعات.

المادة 15

1 توفر إجراءات الفريق مرونة كافية لضمان وصوله
لحل فعال في الوقت المناسب.

2. بعد التشاور مع أطراف المنازعة؛ يقوم أعضاء الفريق
خلال سبعة أيام (7) من تاريخ تشكيله و تحديد اختصاصاته.؛
بوضع جدول زمني لإجراءات الفريق. وتعميمها على جميع
لدول الأطراف.

3 تحديد جدول زمني لإجراءات الفريق فإنه ينبغي في
خلال عشرة (10) أيام عمل, وبعد انقضاء السبعة أيام المشار
إليها في الفقرة (2) وضع أطر زمنية محددة للمذكرات
لخطية الأطراف المنازعة. ويلتزم أطراف المنازعة بالأطر
لزمنية المحددة.

4 يجب ألاّ تجاوز مهمة الفريق فترة خمسة أشهر من
تاريخ إنشائه إلى تاريخ إصداره التقرير النهائي لأطراف
لمنازعة. و في الحالات المستعجلة. بما فيها حالات السلع
سريعة التلف. يجب ألا تتجاوز فترة إصدار القرار النهائي
شهرا ونصف الشهر.

5 إذا أخفق أطراف المنازعة في التوصل إلى حل مرضر
للطرفين. يقدم الفريق النتائج التي توصل إليها في شكل
تقرير خطي يقدم إلى جهاز تسوية المنازعات. وفي هذه
الحالات,؛ يبيّن تقرير الفريق النتائج التي خلص إليها بشأن
الحقائق, وانطباق النصوص ذات الصلة,؛ والأساس المنطقى
وراء أي استنتاجات وتوصيات يقدمها.

6. عند التوصل إلى تسوية للمسألة بين أطراف المنازعة.
يقتصر تقرير الفريق على وصف موجز للقضية والإعلان
عن التوصل إلى حل.

7. عندما يقرر الفريق أنه لا يمكنه إصدار تقريره خلال
خمسة (5) أشهرء أو شهر ونصف الشهر (1 2//) في الحالات
المستعجلة. يقوم الفريق بإخطار جهاز تسوية المنازعات

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

خطيا بأسباب التأخير إلى جانب تقدير الفترة التي يكون
الفريق فيها جاهزا لإصدار تقريره. وإذا تعذر على الفريق
إصدار تقرير في غضون الفترة المحددة في الفقرة 4 من هذه
المادة. يصدر الفريق تقريره في غضون تسعة (9) أشهر من
تاريخ تشكيله.

8, تصاغ تقارير الفريق في حالة غياب أطراف المنازعة
وتستند إلى المعلومات والأدلة المقدمة من الأطراف وأي
شخص أو خبير أو مؤؤسسة أخرى وفقا لهذا البروتوكول.

9. يصدر الفريق تقريرا واحدا يعكس آراء أغلبية أعضائه.

0. بدون الإخلال بأحكام هذه المادة؛ يتبع الفريق
إجراءات العمل المحددة في الملحق بهذا البروتوكول حول
إجراءات عمل لجنة الخبراء, ما لم يقرر الفريق خلاف ذلك
بعد التشاور مع أطراف المنازعة.

1. يقوم الفريق. بناء على طلب أطراف المنازعة.,
بتعليق عمله في أي وقت لفترة يتفق عليها الطرفان
لا تتجاوز اثني عشر (12) شهراء ويستأنف عمله في نهاية
هذه الفترة المتفق عليها بطلب من الطرف الشاكي. وإذا لم
يطلب الطرف الشاكي استئناف أعمال الفريق قبل انقضاء
فترة التعليق المتفق عليهاء ينتهي الإجراء. ولا يخل تعليق
عمل الفريق وإنهائه بحقوق أي طرف في إجراء آخر بشأن
المسألة نفسها.

المادة 16
الحق في السعي للحصول على المعلومات
1. يكون لفريق الحق في السعي للحصول على المعلومات

والمشورة الفنية من أي مصدر ترى أنه مناسب, وذلك بعد
خطار السلطات المعنية فى الدول الأطراف فى المنازعة.

2. للفريق الحق في السعي للحصول على المعلومات أو
لمشورة الفنية من أي دولة عضو شريطة ألاّ تكون هذه
لدولة العضو طرفا فى المنازعة.

3 في سياق سعي الفريق للحصول على المعلومات أو
لمشورة الفنية من أي دولة عضوء يتعيّن على هذه الدولة
لاستجابة لطلب المعلومات خلال الفترة الزمنية التى
يحددها الفريق.

4 لن يتم الكشف عن المعلومات السزية التي يتم
تزويدها دون تفويض رسمي من المصدر المعني بتقديم
المعلومات.

5 عندما يشير أحد طرفى المنازعة مسائل تتعلق
بالوقائع التي تخص مسألة علمية أو مسألة فنية أخرى.
يجوز للفريق أن يطلب تقريرا استشاريا مكتوبا من خبراء
ذوى مؤهلات وخبرات مناسبة ذات صلة بالمسألة.

ّ

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

6م قواعد وإجراءات إنشاء مجموعة الخبراء المنصوص
عليها بالملحق الثانى بشأن مجموعة الخبراء.

7. يجوز للفريق أن يسعى للحصول على معلومات من
أي مصدر مناسب وله أن يتشاور مع الخبراء بغرض
الحصول على رأيهم في أي مسألة قد تعرض عليه.

المادة 17
السرّية

1. تكون مداولات الفريق سؤية.

32 يعامل أي طرف في المنازعة المعلومات المرفوعة
للفريق بكل سزية؛ وكذلك المعلومات الموصوفة بالسؤية
من أي طرف آخر في المنازعة.

3. لا يوجد في هذا البروتوكول ما يمنع أي طرف من
أطراف المنازعة الإفصاح عن البيانات المتعلقة بموقفه
للعامة.

4 تعد تقارير الفرق فى غياب أطراف المنازعة على ضوء
المعلومات المقدمة والبيانات التى يدلى بها.

5. تكون آراء أعضاء الفريق المعبر عنها في تقريره غير
مسماة.
المادة 18
تقارير الفريق

1. ينظر الفريق في مذكرات الدفوع وحجج أطراف
لمنازعة وتصدر مسودة تقرير متضمنة أجزاء توصيفية
لوقائع وحجج المنازعة لأطراف المنازعة.

2. يقدم أطراف المنازعة خطيا تعليقاتهم على مسودة
لتقرير إلى الفريق خلال فترة يحددها الفريق.

3. أخذا بعين الاعتبار أي تعليقات مستلمة بموجب الفقرة
2 من هذه المادة أو انتهاء الفترة المعينة لاستلام
لتعليقات. يصدر الفريق لأطراف المنازعة تقريرا مؤقتا
يتضمن أجزاء توصيفية لنتائجه واستنتاجاته.

4 يجوز لأي طرف في المنازعة خلال فترة يعيّنها
لفريق أن يتقدم بطلب خطي لمراجعة جوانب محددة من
لتقرير المؤقت, و ذلك قبل إصدار وتعميم التقرير النهائي
على أطراف المنازعة.

5. يعقد الفريق اجتماعا مع أطراف المنازعة بناء على
طلب أي من طرفي المنازعة لمراجعة جوانب محددة من
التقرير المؤقت.

6. في حالة عدم استلام الفريق لتعليقات من أطراف
المنازعة خلال الفترة المعينة لاستلام التعليقات على
التقرير المؤقت, يعتبر التقرير المؤقت بمثابة التقرير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

النهائي للفريق. ويتم فورا تعميمه على أطراف المنازعة
وأي أطراف أخرى معنية ومن ثم تتم إحالته لجهاز تسوية
المتازعات للنظر فيه.

7 يتضمن تقرير الفريق النهائي مناقشات الحجج
الواردة فى مرحلة المراجعة المؤقتة.

المادة 19
اعتماد تقارير اللجنة الخاصة

1. في سبيل إتاحة وقت كاف للدول الأطراف لدراسة
تقارير الفريق. لا يحال التقرير لجهاز تسوية المنازعات
للنظر فيها قبل انقضاء عشرين يوما (20) من تاريخ تعميم

2. تقدم الدول الأطراف التي لديها اعتراضات على تقرير
الفريق أسبابا مكتوبة إلى جهاز تسوية المنازعات,. لتشرح
اعتراضاتها. والتي قد تشمل اكتشاف وقائع جديدة؛ والتي
بحكم طبيعتها لها تأثير حاسم على القرار. شريطة:

(آ) إخطار جهاز تسوية المنازعات بهذه الاعتراضات
في غضون عشرة (10) أيام قبل اجتماعه والذي سيتم فيه

(ب) تقديم الطرف المعترض نسخة من الاعتراض إلى
الأطراف الأخرى في المنازعة وإلى الفريق الذي أعد التقرير.

3 يحق لأطراف المنازعة أن تشارك بشكل كامل في النظر
في تقارير الفريق من قبل جهاز تسوية المنازعات وأن
تسجل آراءها بالكامل.

4 في غضون ستين (60) يوما من تاريخ تعميم تقرير
الفريق النهائي على الدول الأطراف, ينظر في التقرير
ويعتمد ويوقّع عليه في اجتماع جهاز تسوية المنازعات
المنعقد لهذا الغرض, ما لم يِبلّغْ طرف في المنازعة رسميا
قراره بالاستتئناف أو قرار جهاز تسوية المنازعات بتوافق
الآراء بعدم اعتماد التقرير. وفي حالة إخطار أحد أطراف
المنازعة بقرار الاستئناف, لا ينظر فى تقرير الفريق
لاعتماده من قبل جهاز تسوية المنازعات حتى بعد الانتهاء
من الاستئناف. ويكون قرار جهاز تسوية المنازعات نهائيا
باستثناء ما تنص عليه هذه المادة.

5. يحق لأطراف المنازعة الحصول على نسخة موفقّعة من

التقرير المعتمد في غضون سبعة (7) أيامٍ من اعتماده.

6. يودع الطعن في تقرير الفريق لدى جهاز تسوية
المنازعات في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ إبلاغه
بقرار الطعن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 20
هيئة الاستئناف

1. تنشاً هيئة استئناف دائمة من قبل جهاز تسوية
المنازعات. و تستمع هيئة الاستتئناف إلى الطعون المقدمة
في قرارات فرق التحكيم.

2. تتكون هيئة الاستئناف من سبعة (7) أشخاص., يعمل
ثلاثة (3) منهم على قضية واحدة.

3 يخدم الأشخاص العاملون في هيئة الاستئناف
بالتناوب. ويحدد هذا التناوب فى إجراءات عمل هيئة
الاستئناف. ‎١‏

4 يعن جهاز تسوية المنازعات أشخاصا للعمل فى
هيئة الاستئناف لمدة أربع (4) سنوات., ويجوز إعادة
تعيين كل شخص مرة واحدة. وتملاً الوظائف الشاغرة
بمجرد توفرها. والشخص الذي يعيّن ليحل محل شخص لم
تنته فترة شغله الوظيفة.؛ يقوم بشغل المنصب لباقي فترة
سلفه.

5. يعيّن جهاز تسوية المنازعات شخصا لشغل الوظيفة
الشاغرة في غضون شهرين (2) من تاريخ شغور المنصب.

6. في حالة فشل جهاز تسوية المنازعات بتعيين شخص
لشغل المنصب الشاغر في غضون شهرين (2)؛ يقوم رئيس
جهاز تسوية المنازعات بالاتفاق مع الأمانة في غضون شهر
واحد لشفل المنصب الشاغر.

7. تتشكل هيئة الاستئناف من أشخاص ذوى مكانة.
ومشهود لهم بالخبرة القانونية والتجارة الدولية وموضوع
الاتفاق عموما.

8. يجب ألا يتبع أعضاء هيئة الاستئناف الحكومة.
وتمثل عضوية هيئة الاستئناف على نطاق واسع لعضوية
منظمة التجارة الحرة القارية الإفريقية. ويتواجد أعضاء
هيئة الاستئناف في جميع الأوقات وبمجرد الإبلاغ السريع؛
ويبقون على علم بأنشطة تسوية المنازعات وغيرها من
الأنشطة ذات الصلة لمنظمة التجارة الحرة القارية
الإفريقية. ولا يجوز لهم المشاركة في النظر في أي نزاعات
من شأنها أن تؤدي إلى تضارب مصالح مباشرة أو غير

المادة 21

1. لا يجوز إلاّ لأطراف المنازعة الطعن في تقرير الفريق.
ويجوز للأطراف الثالشة - ممن أخطروا جهاز تسوية
المتازعات باهتمام جوهري بالمسألة عملا بالفقرة 2 من
المادة 13 من هذا البرو توكول. أن يقدموا مذكرات كتابية.
إلى هيئة الاستئناف وأن يمنحوا فرصة للاستماع لهم.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

2 كقاعدة عامة. يجب ألاّ تتجاوز الإجراءات ستين (60)
يوما من تاريخ إخطار طرف المنازعة رسميا بقراره الطعن
في التقرير من تاريخ تعميم هيئة الاستئناف تقريرها.
وعند تحديد جدولها الزمنى, تأخذ هيئة الاستئناف فى
الاعتبار أحكام الفقرة 9 (د) من المادة 7 من هذا البروتوكول
متى كان ذلك مناسبا. وعندما ترى هيئّة الاستئناف أنه
لا يمكنها تقديم تقريرها في غضون ستين (60) يوماء تقوم
بإبلاغ جهاز تسوية المنازعات كتابيا بأسباب التأخير مع
تقدير الفترة التي ستقدم فيها تقريرهاء على ألاّ تتجاوز
الإجراءات, بآي حال من الأحوال. تسعين (90) يوما.

3. يقتصر الاستئناف على المسائل القانونية الواردة في
تقرير الفريق وعلى تفسيراته القانونية التي توصل إليها.

4+ يقدم لهيئة الاستثناف الدعم الإداري والقانوني
المناسب حسبما تقتضيه الحاجة.

5. تغطى نفقات أعضاء هيئة الاستئناف, بما فى ذلك بدل
السفر والإقامة, وفقا لقواعد وإجراءات المالية للاتحاد
الإفريقى.

22 ‏المادة‎ ١
‏إجراءات مراجعة الاستئناف‎

1. تضع هيئة الاستئناف إجراءات العمل بالتشاور مع
رئيس جهاز تسوية المنازعات, وترسل إلى الدول الأطراف
للعلم بها.

2 تكون إجراءات هيئة الاستئناف سزية.

3. لا يجوز أن يتجاوز الطعن بموجب هذه المادة تسعين
(90) يوما.

4 تعد تقارير هيئة الاستئناف فى غياب أطراف
المنازعة و في ضوء المعلومات والدفوع المقدمة.

5 تورد آراء أعضاء هيئة الاستئناف المعبر عنها
في تقريرها من غير ذكر للأسماء.

6 تتناول هيئة الاستئناف كل مسألة من المسائل
المطروحة وفقا للفقرة 3 من المادة 21 من هذا البروتوكول
أثناء إجراءات الاستئناف.

7. يجوز لهيئة الاستئناف أن تؤيد أو تعدل أو تعيد
النتائج والاستنتاجات القانونية للفريق.

8. تصدر هيئة الاستئناف تقريرا واحدا يعكس آراء
أغلبية أعضائها.

9 يعتمد جهاز تسوية المنازعات تقرير هيئة
الاستئناف وتقبله أطراف المنازعة دون قيد أو شرط, مالم
يقرر جهاز تسوية المتنازعات بتوافق الآراء عدم اعتماد
تقرير هيئة الا ستئناف في غضون ثلاثين (30) يوما من

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

تعميمه على الدول الأطراف. ولا يخل إجراء الاعتماد هذا
بحق الدول الأطراف في التعبير عن آرائها بشأن تقرير
هيئة الاستئناف.

المادة 23

1. حيثما خلص الفريق أو هيئة الاستئناف إلى أن إجراء
ما يتعارض مع الاتفاق. يوصي الفريق بأن الدولة الطرف
المعنية يجب أن تجعل الإجراء متوافقا مع الاتفاق. ويجوز
للفريق أو هيئة الاستئناف, بالإضافة إلى توصياتهاء
اقتراح السبل التى تمكن الدولة الطرف من تنفيذ
التوصيات.

المادة 24
مراقبة تنفيذ التوصيات والأحكام

1. يعد الامتثال الفوري لتوصيات أو أحكام جهاز تسوية
المنازعات. أمرًا أساسيا.

2 تتولى الدولة الطرف المعنية إخطار جهاز تسوية
المنازعات عن نواياها تجاه تنفيذ توصيات وأحكام الجهازء
وذلك في اجتماعه الذي يعقد خلال ثلاثين (30) يوما من
تاريخ اعتماد تقرير الفريق أو هيئة الاستئناف.

3 عندما ترى الدولة الطرف المعنية أنه من غير العملى
أن تلتزم فورا بتوصيات وأحكام جهاز تسوية المنازعات.
يتم إمهال ذلك الطرف فترة معقولة للامتثال وذلك استنادا
على الآتى :

آ) فترة زمنية يقترحها الطرف المعني شريطة أن
يجيزها جهاز تسوية المنازعات. أو

ب) في غياب هذه الموافقة,؛ يتم الاتفاق على فترة
زمنية بين أطراف المنازعة خلال خمسة وأربعين (45) يوما
من تاريخ اعتماد تقرير الفريق والتوصيات والأحكام
الصادرة عن جهاز تسوية المنازعات, أو

ج) في غياب مثل هذا الاتفاق, يتم تحديد فترة زمنية
بواسطة التحكيم الملزم في غضون تسعين (90) يوما من
تاريخ اعتماد التوصيات والأحكام. و في هذا التحكيم؛ ينبغي
أن يكون المبداً التوجيهي للمحكّم هو أن الفترة الزمنية
المعقولة لتنفيذ توصيات الفريق أو هيئّة الا ستئناف

ينبغي آلاّ تتجاوز خمسة عشر (10) شهرا من تاريخ اعتماد
تقرير الفريق أو هيئة الاستئناف. ومع ذلك. يجوز تقصير
أو إطالة تلك الفترة. حسب الظروف.

4 إذا لم يتمكن الطرفان من الاتفاق على محكّم في غضون
عشرة (10) أيام؛ بعد إحالة المسألة إلى التحكيم,. تعين
الأمانة المحكّم بالتشاور مع جهاز تسوية المنازعات في
غضون عشرة (10) أيام بعد التشاور مع الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

5. تداوم الأمانة على إبلاغ جهاز تسوية المنازعات حالة
تنفيذ القرارات المتخذة بموجب هذا البرو توكول.

6. لا يجوز أن تزيد المدة من تاريخ إنشاء الفريق
بواسطة جهاز تسوية المنازعات وحتى تاريخ تحديد الفترة
لزمنية المعقولة عن خمسة عشر (15) شهرًا مالم يتفق
أطراف المنازعة على خلاف ذلك, إلا أن يمدد الفريق أو هيئة
لاستئناف فترة تقديم التقرير ء استنادا إلى الفقرة (7) من
لمادة (15), أو الفقرة (2) من المادة (21) من هذا البرو توكول.
وفي حالة تمديد فترة تقديم التقرير من الفريق أو هيئة
لاستئناف. تضاف فترة التمديد الى فترة الخمسة عشر
(15) شهرا شريطة ألا يتجاوز مجموع المدة ثمانية عشر
(18) شهرا ما لم تتفق أطراف المنازعة على وجود ظروف

7 في حالة الخلاف على وجود إجراءات تم اتخاذها
للامتثال للتوصيات والأحكام أو على توافقها مع الاتفاق.
يحل المنازعة باللجوء الى إجراءات تسوية المنازعات, بما
فيها وحيثما كان ذلك ممكنا اللجوء إلى الفريق الأصلي.
وعلى الفريق تعميم تقريره في خلال تسعين (90) يوما بعد
تاريخ إنشائه. وإذا قرر الفريق أنه لا يستطيع تعميم
تقريره ضمن الإطار الزمني المحدد». يجب عليه إخطار
جهاز تسوية المنازعات؛ كتابة. بأسباب التأخير مع تقدير
الفترة المطلوبة لتقديم التقرير فيها.

8. يتابع جهاز تسوية المنازعات تنفيذ التوصيات أو
القرارات المعتمدة. ويجوز لآية دولة طرف أن تثير مسألة
تنفيذ التوصيات أو الأحكام في أي وقت بعد اعتمادها. وما
لم يقرر جهاز تسوية المنازعات خلاف ذلك, تدرج مسألة
تنفيذ التوصيات أو الأحكام في جدول أعمال اجتماع جهاز
تسوية المنازعات بعد الستة 0 أشهر التي تعقب تاريخ
تحديد الفترة الزمنية المعقولة وفقا للفقرة (3) من هذا
البرو توكول. و تبقي على جدول أعمال الجهاز حتى يتم حل
المسألة.

9. يجب على الدولة الطرف المعنية؛ قبل عشرة (10) أيام؛
على الأقل. من كل اجتماع من اجتماعات جهاز تسوية
المنازعات؛ أن تقدم له تقريرا مفصلا عن الحالة يتضمن من
بين جملة أمور :

(أ) مدى تنفيذ الأحكام والتوصيات.

(ب) المسائل - إن وجدت- التي تؤّثر على تنفيذ الأحكام
والتوصيات؛ و

(ج) الفترة الزمنية المطلوبة من قبل الدولة الطرف
المعنية بغية الامتثال الكامل للأحكام والتوصيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 25
التعويض و تعليق الامتيازات أو أى التزامات أخرى

1. يتعيّن على الدول الأطراف التنفيذ الكامل لتوصيات
وأحكام جهاز تسوية المنازعات. ويعد التعويض وتعليق
الامتيازات أو الالتزامات الأخرى تدابير مؤقتة متاحة
للطرف المتضرر في حالة عدم تنفيذ التوصيات والأحكام
الصادرة عن جهاز تسوية المنازعات في غضون فترة
زمنية معقولة. ومع ذلك فلا التعويض وتعليق الامتيازات
أو الالتزامات الأخرى أفضل من التنفيذ الكامل للتوصيات
المقبولة. غير أن التعويض يعد طواعية, وإذا ما تم منحه.
يجب أن يكون متطابقا مع الاتفاق.

2 يكون تعليق الامتيازات أو الالتزامات الأخرى مؤقتاء
ويتم تطبيقه إذا كان مطابقا لهذا البروتوكول وسيستمر
إلى حين إزالة عدم مطابقته للاتفاق أو أي انتهاك آخر محدد؛
أو أن تنفذ الدولة الطرف التوصيات, أو توفر حلا للضرر
الناجم؛ أو بسبب عدم الامتثال, أو التوصل إلى حل مرضر
مشترك.

3 في حالة عدم تنفيذ توصيات وأحكام أو قرارات جهاز
تسوية المنازعات في غضون فترة زمنية معقولة. يجوز
للطرف المتضرر أن يطلب من جهاز تسوية المنازعات
فرض إجراءات مؤقتة تشمل التعويض وتعليق الامتيازات.

4 إذا أخفقت الدولة الطرف المعنية فى جعل التدبير غير
مطابق بما يكفل توافقه مع ذلك الاتفاق وامتثاله للتوصيات
وللقرارات فى خلال المدة الزمنية المعقولة عملا بالفقرة (3)
من المادة (24) من هذا البروتوكول, فإنٌ تلك الدولة الطرف,
إذا طلبت ذلك, تدخل في مفاوضات مع الطرف الشاكي, بغية
التوصل إلى تعويض مقبول للطرفين؛ وإذا لم يتم الاتفاق

على تعويض مرض في غضون عشرين (20) يوماء يجوز
للطرف الشاكي أن يطلب تفويضا من جهاز تسوية
المنازعات لتعليق الطلب على الدولة الطرف المعنية بشأن
الامتيازات أو الالتزامات الأخرى بموجب الاتفاق.

5 عند النظر في تعليق الامتيازات أو الالتزامات الأخرى.
يطبق الطرف الشاكى المبادئ والإجراءات الآتية :

(آ) المبداً العام الذي يقضي بأن الطرف الشاكي يسعى
أوّلاً إلى تعليق الامتيازات أو غيرها من الالتزامات فيما
يتعلق بنفس القطاع أو القطاعات التي توصل فيها الفريق
أو هيئة الاستئناف أن هناك انتهاكا أو بطلانا أو إضعافاء

(ب) إذا وجد هذا الطرف أنه ليس من العملي أو الفعال
تعليق الامتيازات أوالالتزامات الأخرى فيما يتعلق بنفس
القطاع (القطاعات). يجوز له أن يسعى إلى تعليق
الامتيازات أو الالتزامات الأخرى في القطاعات الأخرى

بموجب الاتفاق.

4 شؤّال عام 1442ه
6 مايو سنة 2021م

(ج) إذا رأى ذلك الطرف أنه ليس من العملي أو الفعال
تعليق الامتيازات أو غيرها من الالتزامات فيما يتعلق
بالقطاعات الأخرى بموجب هذا الاتفاق, وأن الظروف خطيرة.
يجوز له أن يسعى إلى تعليق الامتيازات أو الالتزامات
الأخرى بموجب الاتفاق,

(د) إذا قرر ذلك الطرف فى المنازعة طلب الإذن بتعليق
الامتيازات أو الالتزامات الأخرى عملا بالفقرتين الفرعيتين
(ب) أو (ج)؛ يجب عليه أن يبِيّن أسباب ذلك في طلبه إلى جهاز
تسوية المنازعات.

6 لدى تطبيق المبادئ المذكورة أعلاه؛ يأخذ الطرف بعين
الاعتبار ما يأتى :

(أ) التجارة في القطاع الذي وجد فيه الفريق أو هيئة
الاستئناف انتهاكا أو إبطالا أو إضعافا آخر ؛ و أهمية هذه
التجارة لهذا الطرف.

(ب) العناصر الاقتصادية الأوسع نطاقا المتصلة
بالإبطال والإضعاف والعواقب الاقتصادية الأوسع نطاقا
لتعليق الامتيازات أو غيرها من الالتزامات.

7. يكون مستوى تعليق الامتيازات أو غيرها من
لالتزامات المسموح بها من قبل جهاز تسوية المنازعات
معادلا لمستوى الإبطال أو الإضعاف.

8. عند حدوث الوضع الوارد وصفه في الفقرة (2) من هذه
لمادة,؛ يمنح جهاز تسوية المنازعات الإذن بتعليق
لامتيازات أو غيرها من الالتزامات في غضون ثلاثين (30)
يوما من تاريخ الطلب ما لم يقرر جهاز تسوية المنازعات
بتوافق الآراء رفض الطلب. ومع ذلك؛ إذا اعترضت الدولة
لطرف المعنية على مستوى التعليق المقترح, أو إدّعت أن
لمبادئ والإجراءات المبيّنة في الفقرة 5 لم تتبع في الحالات
لتي يطلب فيها الطرف الشاكي الإذن بتعليق الامتيازات
أو غيرها من الالتزامات عملا بالفقرة 5 (ب) أو (ج) من هذه
لمادة؛ تحال المسألة إلى التحكيم. ويتولى هذا التحكيم
لفريق الأصليء إذا كان أعضاء الفريق موجودين,؛ أو عن
طريق محكم يعتينه رئيس جهاز تسوية المنازعات.
ويكتمل في غضون ستين (60) يوما من تاريخ تعيين
لمحكّم. ولا يجوز تعليق الامتيازات أو الالتزامات الأخرى
خلال فترة عمل التحكيم.

9. لاينظر المحكّم عملا بالفقرة 7 من هذه المادة.
في طبيعة الامتيازات أو غيرها من الالتزامات التي يتعين
تعليقهاء ولكنه يحدد ما إذا كان مستوى هذا التعليق معادلا
لمستوى الإبطال أو الإضعاف. ويجوز للمحكم أيضا أن
يحدد ما إذا كان التعليق المقترح للامتيازات أو غيرها من
الالتزامات مسموحا به بموجب الاتفاق. ومع ذلك إذا كانت
المسألة المحالة إلى التحكيم تتضمن إدعاء بعدم اتباع

4 شؤال عام 1442 ه
6 مايو سنة 2021 م

لمبادئ والإجراءات المبيّنة فى الفقرة 3 من هذه المادة؛
يقوم المحكم بفحص هذا الادعاء. و في حالة ما إذا قرر المحكّم
أن هذه المبادئٌ والإجراءات لم تتبع؛ يجب على الطرف
لشاكي تطبيقها بما يتفق مع الفقرة 5 من هذه المادة. وعلى
أطراف المنازعة قبول قرار المحكّم كقرار نهائي, وعلى
لأطراف المعنية أن لا تلتمس التحكيم الثاني, وتخطر
جهاز تسوية المنازعات على الفور بقرار المحكم؛ ويجوز
لها عند الطلب السماح بتعليق الامتيازات أو غيرها من
لالتزامات عندما يكون الطلب متفقا مع قرار المحكم,؛ ما لم
يقرر جهاز تسوية المنازعات بتوافق الآراء رفض الطلب.

المادة 26
التكاليف
1. يحدد جهاز تسوية المنازعات أتعاب ونفقات أعضاء
الفريق والمحكّمين والخبراء؛ طبقا للوائح والقواعد المالية.
2 يتحمل أطراف المنازعة تكلفة سفر وإقامة ونفقات
أعضاء الفريق والمحكمين والخبراء بالتساوي بين أطراف
المنازعة,؛ أو بنسبة يحددها جهاز تسوية المنازعات.
3 يتحمل الطرف في المنازعة كافة التكاليف الأخرى
للعملية حسيبما يقرره جهاز تسوية المنازعات.
4 يتعيّن على أطراف المنازعة إيداع نصيبهم من نفقات
أعضاء الفريق لدى الأمانة عند تعيينهم أو إنشاء الفريق.

المادة 27
التحكيم

1. يجوز لأطراف المنازعة اللجوء إلى التحكيم رهنا
باتفاقهما المتبادل ويتفقان على الإجراءات التى يتعين
استخدامها في إجراءات التحكيم.

2 لا يجوز لطرفي المنازعة اللذين قد أحالا نزاعا
للتحكيم بموجب هذه المادة؛ أن يحيلا نفس المسألة إلى
جهاز تسوية المنازعات.

3 يتم إخطار قرار اللجوء إلى التحكيم إلى جهاز تسوية
المنازعات.

4 لا تنضم الأطراف الثالشة إلى إجراءات التحكيم إلا
بموافقة الأطراف على ذلك.

5 يلتزم الأطراف في إجراءات التحكيم بقرار التحكيم.
ويتم إخطار جهاز تسوية المنازعات بهدف تنفيذ الحكم.

6 فى حالة رفض طرف فى المنازعة التعاون. يحيل
الطرف الشاكى المسألة إلى جهاز تسوية المنازعات للبت
فيها.

7 تنقّذ قرارات التحكيم وفقا لأحكام المادتين 24 و25 من
هذا البرو توكول بالقدر الضروري اللازم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 258
التعاون الفني

1. يجوز للأمانة - بناء على طلب من دولة طرف - أن تقدم
مشورة ومساعدة قانونية إضافية فيما يتعلق بتسوية
المنازعات. شريطة أن يتم ذلك بطريقة تكفل استمرار
حيادها.

2 يجوز للآمانة أن تنظم دورات تدريبية خاصة لصالح
خبراء الدول الأطراف المعنية لبناء القدرات فيما يتعلق
بإجراءات وممارسات تسوية المنازعات لتمكين خبراء
الدول الأطراف من الاضطلاع بشكل أفضل في هذا الصدد.

المادة 29
مسؤوليات الأمانة

. يقع على عاتق الامانة مسؤولية مساعدة فرق التحكيم؛
لا سيما الجوانب القانونية والتاريخية والإجرائية للمسائل
المعروضة التي يتم معالجتهاء وتقديم الدعم للأمانة.

2. تقوم الأمانة بتيسير تشكيل فرق التحكيم طبقا لهذا
البرو توكول.

3 بغية إنجاز المهام المنصوص عليها في المادة 28 من
هذا البروتوكول, تستعين الأمانة بخبراء ذوي خبرة واسعة
في القانون التجاري الدولي لمساعدة أعضاء الفريق.

4 تضطلع الأمانة بالمهام والواجبات الأخرى التي يقتضيها
الاتفاق ودعما لهذا البروتوكول.

5. يعهد إلى الأمانة مسؤولية جميع الإخطارات ذات الصلة
من وإلى جهاز تسوية المنازعات والدول الأطراف.

المادة 30
تفسر هيئة الاستثناف وفرق التحكيم أحكام الاتفاق
في إطار تسوية المنازعات التجارية المرفوعة لهم, وفقا

للقواعد العرفية لتفسير القانون الدولي العام؛ بما في ذلك
اتفاقية فيينا لقانون المعاهدات لعام 1969.

المادة 31
التعديل
يعدل هذا البرو توكول وفقا للمادة 29 من الاتفاق.
إثباتا لذلك, فقد قمناء نحن رؤساء الدول والحكومات
الإفريقي بالتوقيع على هذا الاتفاق. ووضع ختمنا عليه
في أربعة نصوص أصلية باللغة العربية والإنجليزية
والفرنسية والبرتغالية؛ وجميعها متساوية في الحجية.
تم التوقيع عليه في " كيجالي في هذا اليوم الواحد
والعشرين من شهر مارس سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

