(بدون تغيير حتى) المالية.؛

- تناح عمر ء ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

(الباقي بدون تغيير)...........ت

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1442 الموافق 6 أبريل
سنة 2021, يتضمن استخلاف عضوين في اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤرّخ في 23 شعبان عام 1442 الموافق 6
أبريل سنة 2021, يستخلف عضوا اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الثقافة والفنون, للفترة المتبقية من
العضوية؛ تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ على النحو الآتي :

- السيّدة لامية أنوار. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضوا دائماء خلفا للسيّدة
نصيرة بوداود؛

-السيّدة رادية تاميمونت, ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضوا مستخلفاء خلفا للسيّدة
آسيا بن يحي.

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرآة

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 ماردس
سنة 2021, يعدل القرار المؤّرّخ في 10 رجب عام 1440
الموافق 17 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق
4 مارس سنة 2021. يعدل القرار المؤّرخ فى 10 رجب
عام 1440 الموافق 17 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر ؛ المعدل. كما يأتي :

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

-جمال رحيم. ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

1

( الباقي بدون تغيير)

7
قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس سنة
1. يعدل القرار المؤرخ في 20 رمضان عام 1440
الموافق 25 مايوى سنة 2019 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لبئر خادم؛ ولاية الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24
مارس سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 20 رمضان عام
0 الموافق 25 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لبر خادم لولاية الجزائر, كما يأتي :

"- مختارية داسي؛ ممثلة عن و زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيسة.

.(الباقي بدون تغيير)..

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

