الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 174-21 مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1442
الموافق 3 مايو سنة 2021, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييره.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. وو زير الشؤون الدينية والأوقاف.
وو زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
04 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لمعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهنة الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في
2 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن التصريع بالمنفعة ‎١‏ مية ية المتعلقة
بإنجاز مسجد الجزائر , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات الاعتماد لممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
القانون الأساسى للمسجد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ في
7 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 والمتعلق
بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على المشروع؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-21 المؤرخ في 5
رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021 الذي يؤسس
محيط الحماية لجامع الجزائر ويضبط حدوده والقواعد
الأمنية المطبقة عليه.؛7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييره. المعدل
والمتمم.

الماذة 2: تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم التنفيني رقم
5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 و المذكور أعلاه. بفقرة أخيرة تحرر كمايآتى:

"المادة الأولى : ص

تخضع الوكالة إلى القواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة, وتعتبر تاجرة في علاقاتها مع الغير".

المادّة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 4 : تتولى الوكالة تسيير جامع الجزائر وإدارته
وصيانته والعناية به والمحافظة عليه.

وبهذه الصفة؛ تضطلع الوكالة بالمهام الآتية :

- التكفل بصيانة المنشآت والتجهيزات والمرافق التابعة
لجامع الجزائر بما يضمن وظيفيتهاء

- ضمان العناية بجميع الهياكل والملحقات التابعة
لجامع الجزائر والمحافظة عليهاء

- التنسيق مع المصالح المؤهلة لضمان حراسة ومراقبة
جامع الجزائر , وحماية الأاشخاص والممتلكات,

- المبادرة بكل عمل آخر يندرج ضمن إطار مهامها.

كما تكلف الوكالة باستكمال إنجاز مرافق جامع الجزائر
المتبقية".

المادّة 4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 137-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة
5 والمذكور أعلاه , بمواد 4 مكرر و4 مكرر1 و4 مكرر2,
وتحرر كما يآتي :

"المادة 4 مكرر : الوكالة أداة الدولة في مجال إنجاز جامع
الجزائر وتسييره وإدارته وصيانته.

و بهذه الصفة؛ تتولى مهمة الخدمة العمومية طبقا لدفتر
أعباء تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا المرسوم".

"المادة 4 مكرر 1 : تتكفل الوكالة فى إطار مهامها التجارية.
بجميع العمليات التجارية والعقارية والصناعية والمالية
والسياحية المتصلة بموضوعها.

كما تمارس كل نشاط تجاري يدخل في مجال اختصاصها

بقا لات يع والتنظي ا ل بهما"

"المادة 4 مكرر 2 : تتمتع الوكالة في إطار تآدية مهامهاء

طبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
بالصلاحيات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- المناولة وطنيا أو دوليا لاختيار المختصين المؤهلين
في مجال الصيانة.؛
- إبرام كل عقد واتفاقية مع المؤسسات الوطنية والدولية
ذات الصلة بمهامهاء
- القيام بكل عملية مالية أو تجارية أو منقولة أو عقارية
لتوسيع نشاطهاء
- اللجوء إلى الخبرة الوطنية و/أو الدولية.
- إقامة علاقات تبادل مع المؤسسات والهيئات الأجنبية
المماثلة » العاملة في نفس مجال نشاطاتها وتطوير ذلك
- التنظيم و/أو المشاركة في المؤتمرات الوطنية منها
والدولية, التي تتناول الموضوعات ذات الصلة بمجال نشاطها"!
المادّة 5 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 7 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام
و يساعده مدير عام مساعد.
وتزود الوكالة بلجنة تنسيق".
المادّة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 12 و15 من
المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :
"المادة 12 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير الوصيء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة (1) بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها".
"المادة 15 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص فيمايأتي :

- مشروع برنامج نشاطات الوكالة وحصيلة نشاطاتها
السنوية وتقرير التسييرء
(لبدون تغيير حتى) الاتفاقيات الجماعية للعمل.

- تعيين محافظ الحسابات,

- كل مسألة أخرى لها أثر على أصول الوكالة أو مآلها.

كما يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير يرمي إلى
تحسين سير الوكالة وأدائها".

المادّة 7: يعدل عنوان القسم الثاني من الفصل الثاني من
المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه وموادة,
وتحرر كما يأتي :

'"القسم الثاني
لجنة التنسية

المادة 22 : تتشكل لجنة التنسيق التي يرأسها المدير العام
للوكالة من المسؤول الأول على فضاء المسجد بالجامع؛
ومسؤولي الهيئّات والمؤسسات العاملة على مستوى جامع
الجزائر

تتولى المصالح ‎١‏ لمعنية للوكالة أمانة لجنة التنسيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

المادة 23 : يجتمع أعضاء لجنة التنسيق لزوما مرة
واحدة (1) في الأسبوع. على الأقل.

و تكون التدابير المتخذة من قبل لجنة التنسيق؛ تحت
إشراف المدير العام؛ نافذة على جميع الهيئات والمؤسسات
المعنية على مستوى جامع الجزائر.

المادّة 24 : تدرس لجنة التنسيق وتداول فى المسائل
المتعلقة بالتسيير اليومي لجامع الجزائر.

و بهذه الصفة؛ تكلف لجنة التذ لتنسيق بما يأتي :

-السهر على التسيير المنسجم والأمثل لجامع الجزائر,

- التنسيق في جميع الجوانب التقنية واللوجيستية لإنجاح
كل تظاهرة تنظم في جامع الجزائر .

- المبادرة بكل تدبير يهدف إلى تحقيق مهمتها في أحسن
الظروف".

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 27 من المرسوم التنفيذي
رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 27 : ءءء (يدون تغيير)

وبهذه الصفة.؛ يتولى ما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة المصادق عليهاء

(الباقي بدون تغيير) لي له
المادّة 9 : تتمم أحكام المادة 29 من المرسوم التنفيذي
رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :
"المادة 29 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتى :

1- في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

- كل الإيرادات المرتبطة بنشاط الوكالة.

- نفقات إدارة جامع الجزائر وصيائته؛

1“

( الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 10 : تعدل أحكام المادة 30 من المرسوم التنفيذي

رقم 137-05 المؤّرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

"المادة 30 : يتولى مراقبة حسابات الوكالة والمصادقة
عليها محافظ الحسابات المعيّن طبقا للأحكام التنظيمية
المعمول بها".

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعّبيّة.

حرّر بالجزائّر في 21 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الملحق
دفتر أعباء يحدد تبعات الخدمة العمومية
للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييره

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية التي تقع على عاتق الوكالة الوطنية لإنجاز
جامع الجزائر وتسييره وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

المادّة 2 : تبعات الخدمة العمومية التى تتولاها الوكالة
هي كل المهام المسندة إليها بعنوان عمل الدولة خصوصا في
مجال :

- تسيير جامع الجزائر وإدارته؛

- صيانة جامع الجزائر والعناية بهياكله ومرافقه
والمحافظة عليهاء بما يضمن وظيفيتهاء

- حماية جامع الجزائر وحراسته وتأمينه.

المادّة 3 : تتلقى الوكالة فى كل سنة مالية. مساهمة
مالية مقابل التكفل بتبعات الخدمة العمومية التى يفرضها
دفتر الأعباء هذا.

المادّة 4 : تدفع المساهمات المالية التي تعود للوكالة
مقابل التكفل بتبعات الخدمة العمومية.؛ و فقا للإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 5: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع حسابات

المادّة 6 : ترسل الوكالة إلى السلطة الوصية قبل نهاية شهر
فبراير من كل سنة. تقييما للمبالغ الواجب تخصيصها لها
لتغطية الأعباء الحقيقية المترتبة على تبعات الخدمة
لعمومية التى يفرضها دفتر الأعباء هذاء بعنوان السنة المالية
لموالية.

المادة 7: يمكن أن تكون المساهمات محل مراجعة أثناء
لسنة المالية. في حالة ما إذا اتخذت أحكام تنظيمية جديدة
قد تعدل تبعات الخدمة التي تقع على الوكالة.

المادّة 8 : ترسل حصيلة استعمال المساهمات إلى و زير
لمالية بعد نهاية كل سنة مالية.

7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

