7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 175-21 مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1442
الموافق 3 مايو سنة 2021 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 227-20 المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الحد المطبق على عمليات الدفع التي يجب أن تتم
بوسائل الدفع الكتابية عن طريق القنوات البنكية والمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 5 345 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 2270 المؤرخ فى
9 ي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 ل
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية في الملفات الإدارية.؛

يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام

المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
41 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة وكذا دفترى الشروط
الملحقين به. ‎١‏

المادّة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 227-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19
غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

" المادة 2 : (بدون تغيير حتى) بحجم أكبر
من 50 سم3

آلة متحركة : كل آلة متحركة أو تجهيز صناعي يمكن
نقلها أو حملهاء ذات هيكل أو لا. غير مخصصة لنقل
الأشخاص أو سلع في الطريق؛ مجهزة بمحرك دفع داخلي أو
كهربائى : كل مركبة مستعملة فى الفلاحة والأشغال الغابية
والأشغال العمومية والنقل وخدمات الشحن والتفريغ
والرفع والري والمحروقات والكهرباء والمركبات ذات
الاستعمال الخاص, باستثناء المعبئ الكهربائى ورافعات
ألواح تحميل البضائع (118050216068 التي لا تتجاوز

الوكالة : عقد يتنازل بموجبه المصتّع مائح المركبات
الجديدة للوكيل عن حق تسويق منتجاته على التراب
الوطنى بصفة حصرية.

المصنع المانح : المصتّع.؛ بصفته الشركة الأم؛ الذي
يمنح وكالة لتسويق منتجاته انطلاقا من بلد إنتاجها

(الباقي بدون تغيير) ال

المادّة 3: تستبدل عبارة "اعتماد نهائي" ب "اعتماد" في
جميع أحكام المرسوم التنفيني رقم 227-00 المؤؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور
أعلاه.

المادّة 4 : تعدل أحكام المواد 4 و11 و12 و13 و14 و15 و16
و17 و20 و23 من المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 4: يجب أن يكون عقد أو عقود الوكالة
تغيير حتى) لأحكام هذا المرسوم.

لاا يمكن الوكيل الذي يتمتع بالشخصية المعنوية الحصول
إلا على اعتماد واحد يسمح له بممارسة النشاط وتمثيل:

- علامتين (2) تجاريتين بالنسبة للسيارات والمقطورات
ونصف المقطورات الجديدة.

- ثلاث (3) علامات تجارية بالنسبة للآلات المتحركة
الجديدة".

"المادة 11 : يودع طلب الحصول على الاعتماد, مقابل
وصل إيداع؛ لدى الآمانة التقنية المذكورة في المادة 41 من
هذا المرسوم".

"المادة 12 : يجب أن يتكون الملف المطلوب للحصول
على الاعتماد من :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- طلب الحصول على الاعتمادء

- دفتر الشروط المرفق بهذا المرسوم. المؤشر والمؤرخ
والممضى من طرف المتعامل و يحمل عبارة "قرئّ وصودق
عليه"

- بطاقة تعهد ملحقة بدفتر الشروط؛ مؤّرخة وممضاة؛
- شهادة يعدها موثق يمارس نشاطه في الجزائر؛ تثبت
وجود الوثائق الآتية ومطابقتها وسريان مفعولها :
1 - القانون الأساسي للشركة؛ مع إبراز رمز نشاط
وكيل المركبات الجديدة.
2- بطاقة التعريف الجبائية.
3-السجل التجاري؛
4- مستخرج الجداول الضريبية مسوّى»
5- وثيقة محيّنة من الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعي, بتاريخ إيداع الطلب.
6 - قائمة ا لمستخدمين ومؤهلاتهم مرفقة بشهادة
لصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.
- نسخة من عقد أو عقود الوكالة الحصرية التى تربط
لوكيل بالمانح أو المانحين والذي لا يمكنه حيازة أكثر من
علامتين (2) من السيارات والمقطورات ونصف المقطورات
الجديدة و ثلاث (3) علامات بالنسبة للآلات المتحركة الجديدة؛
تعد طبقا للتشريع المعمول به. وتكون مدة صلاحيته خمس (5)
سنوات. على الأقل.
- الوثائق التي تثبت وجود المنشآت الأساسية للتخزين.

وخدمة ما بعد البيع؛ وقطع الغيار وكذا أماكن العرض والبيع
(عقود الملكية أو عقود توثيق الإيجار للمنشآت لمدة لا تقل عن

عشر (10) سنوات).

- تصريعح بالنزاهة يقدمه المسيّر - شخص طبيعي.
وفقا للنموذج المرفق بهذا المرسوم".

"المادة 13 : دون الإخلال بأحكام المادة 14 أدناه؛ يمنح
الوزير المكلف بالصناعة الاعتماد. بناء على رأي مطابق
من اللجنة المذكورة فى المادة 41 أدناه؛ فى أجل عشرين (20)
يوما ابتداء من تاريخ تسليم وصل الإيداع".

"المادة 14 : قبل دراسة ملف طلب الاعتماد من قبل
اللجنة التقنية خلال الآجال المنصوص عليها فى المادة 13
من هذا المرسوم. يقوم المدير الولائي المكلف بالصناعة.
المختص إقليمياء بزيارات تفتيش ميدائية قصد التحقق
من مطابقة المنشآت الأساسية الموجودة مع الوثشائق

1

(الباقي بدون تغيير) ا

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

"المادة 15 : يعد الاعتماد الذى يسلّمه الوزير المكلف
بالصناعة في ثماني (8) نسخ أصلية موجهة لكل من :
- المعني بالأمرء
لمصلحة المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.
لوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.
- وزارة المالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية
العامة للضرائب).
- الوزارة المكلفة بالمناجم؛
لوزارة المكلفة بالتجارة.
-الوزارة المكلفة بالنقل".

"المادة 16 : كل رأي سلبي تصدره اللجنة التقنية يجب
أن يكون مبررا قانونا ويبلغ للمعني من قبل رئيس الأمانة
التقنية للّجنة في أجل العشرين (20) يوما التي تلي تاريخ
وصل إيداع الملف المتعلق بطلب الاعتماد, مع إعلام الوزير
المكلف بالصناعة بذلك.

يتم تبليغ الرأي السلبي في شكل مراسلة إدارية ممضاة
من طرف رئيس الآمانة التقنية. تحتوي على الرأي المبرر
كاملا كما جاء في محضر اجتماع اللجنة التقنية".

يمكن الطالب الذي يعتبر نفسه متضررا أن يتقدم بطعن
لدى لجنة الطعن المنصوص عليها فى المادة 44 أدناه؛ خلال
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ.

يجب على لجنة الطعن الرد على المعني خلال العشرين (20)
يوما التي تلي تاريخ استلام الطعن المقدم من صاحب الطلبه

في حالة الرأي السلبي الصادر عن اللجنة التقنية ولجنة
لطعن,؛ عند الاقتضاء, لا يمكن الطالب إيداع ملف آخر
يتضمن طلب اعتماد ممارسة نشاط وكلاء المركبات
لجديدة إل بعد ستة (6) أشهر ء ابتداء من تاريخ تبليغ الرأي

"المادة 17 : يجب أن يكون لدى طالب ممارسة نشاط
لوكيل المنشآت الأساسية الملائمة للعرض وخدمة ما بعد
لبيع وقطع الغيار والتخزين.

ويجب أن تكون هذه المنشآت والمساحات المتعلقة بها
ملائمة للنشاط المقرر وتتطابق مع الممارسات الجيدة

ل بها في المهنة".

"المادة 20 : يلزم الوكيل فيما يخص شبكته للتوزيع

بأن تكون له منشآته الأساسية الخاصة و/أو اللجوء إلى

موزعين معتمدين".

"المادة 23 : ..............(يدون تغيير حتى) مع كل الوثائق
التقنية المتعلقة بها.

تجري مصالح المناجم عمليات مراقبة المطابقة أثناء
عملية استيراد المركبات الجديدة فى حصص, وذلك بأخذ

7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

عيّنات من هذه المركبات المستوردة على ضوء النشرة
الوصفية التي أعدها الصانع عن صنف المركبة التي تم
استلامها. وتنجز هذه المراقبة على مستوى منشآت
الميناء و/أو غيرها من المناطق الخاضعة للرقابة
الجمركية, وذلك قبل عملية التخليص الجمركي".

الماذة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
227-60 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020 والمذكور أعلاه. مواد 27 مكرر و27 مكرر1 و30
مكرر و30 مكرر 1؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 27 مكرر: يجب على الوكلاء السهر على تشجيع
استعمال السيارات الكهربائية, في تشكيلة مركباتهم.

ويلزم الوكلاء بتلبية الطلبيات المقدمة الخاصة بالمركبات
الكهربائية بنسبة 1015 من مجموع المركبات السياحية

"المادة 27 مكرر ا : لايرخص لوكلاء المركبات الجديدة
بالنسبة للمركبات السياحية, إلا باستيراد السيارات
المجهزة بمحركات ذات سعة تساوي 1600 سم3 أو أقلء
التي تعادل 1.6 لتر".

"المادة 30 مكرر: يجب أن يتم كل دفع من أجل اقتناء
مركبة عن طريق وسائل الدفع الكتابية من خلال الشبكات
البنكية والمالية. طبقا للمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
153-5 المؤرخ في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو
سنة 2015 والمذكور أعلاه".

"المادة 30 مكرر 1: يحدث نظام معلوماتي وطني مركزي
لدى الوزارة المكلفة بالصناعة, يتم تزويده آنيا بالمعلومات
المتعلقة بعمليات البيع التي قام بها جميع الوكلاء وموزعيهم
المعتمدين على المستوى الوطني.

وينشاً ربط بيني بين هذا النظام المعلوماتي وأنظمة
معلومات القطاعات المعنية, لا سيما الوزارة المكلفة بالداخلية
والجماعات المحلية, لضمان مراقبة مدى احترام أحكام هذا
لمرسوم ودفتري الشروط الملحقين به.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية ووزير القطاع المعني مباشرة. عند
الحاجة". ‎١‏

المادّة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 41 و42 من
لمرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

"المادة 41 : تنشاً لجنة تقنية و زارية مشتركة تدعى فى
صلب النص "اللجنة". يرأسها وزير الصناعة أو ممثله.
وتتشكل من الممثلين الآتي ذكرهم :

-ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالصناعة, أحدهما رئيساء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمناجم؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة.

يعين الوزير المكلف بالصناعة أعضاء اللجنة بموجب
قرار . بناء على اقتراح الوزراء الذين يتبعونهم؛ لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الأمانة التقنية

يعيّن الوزير المكلف بالصناعة أعضاء الأمانة التقنية
بموجب مقرر".

" المادة 42 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- دراسة الملفات المتعلقة بطلبات الاعتماد لممارسة
نشاط وكلاء المر كبات الجديدة؛

- إبداء الرأي للوزير المكلف با

1

المادة 7: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
227-0 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020 والمذكور أعلاه.؛ مادة 49 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة 49 مكرر : كل إخلال بالأحكام والالتزامات المتعهد
بها من قبل الوكلاء ومقتني المركبات الجديدة في مفهوم
هذا المرسوم ودفتري الشروط الملحقين به؛ يعرّض صاحبه
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

المادة 8 : يستبدل دفترا الشروط المنصوص عليهما في
الملحقين الأول والثاني بالمرسوم التنفيذي رقم 227-20
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه. بدفتري الشروط الملحقين بهذا
المرسوم".

المادة 9 : تتمم أحكام المادة 50 من المرسوم التنفيذي
رقم 227-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19
غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

"المادة 50 : د............. (بدون تغيير حتى) الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يجب على مقدمي الطلبات الذين سبق لهم الاكتتاب في
دفتر الشروط, الملحق بالمرسوم التنفيني رقم 227-20
المؤؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020
والمذكور أعلاه. لممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة قبل
صدور هذا المرسوم, الاكتتاب في دفتر الشروط؛ المعدل
والملحق بهذا المرسوم؛ للحصول على الاعتماد وإعادة إيداع
ملف من أجل الحصول على الاعتماد طبقا لأحكام المادة 5 من
هذا المرسوم".

المادة 10 : تلغى أحكام المواد 7و8 و9و10 و19 من
المرسوم التنفيذي ارقم 20 -227 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاة".

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد

الملحق الأول
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء السيارات والمقطورات ونصف المقطورات
الجديدة

الفصل الأول

الموضوع والتعارديف
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
227-0 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020 الذى يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء السيارات الجديدة, المعدل والمتمم,؛ يهدف دفتر
الشروط هذا إلى تحديد الشروط والكيفيات التي يجب أن
يكتتب فيها الطالب لممارسة نشاط وكلاء السيارات

والمقطورات ونصف المقطورات الجديدة.

الفصل الثاني
الشروط الإدارية

المادّة 2 : شروط و كيفيات منح الاعتماد.

طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 0 227-0 المؤّخ
9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 ال
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء السيارات
الجديدة, المعدل والمتمم؛ يشترط لممارسة نشاط وكلاء
السيارات والمقطورات ونصف المقطورات الجديدة.
الحصول على الاعتماد.

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

المادّة 3 : يجب على مقدم طلب الاعتماد الامتثال لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غفشت سنة 2020, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يجب أن يتضمن عقد الوكالة. خصوصاء
الالتزامات والعناصر الآتية :

* الأحكام العامة للعقد :

-الأطراف والموقّعون المحددون بوضوح؛

- مدة صلاحية العقد و أشكال التحديد؛

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.

- حصرية ومدة العقد التي لا يمكن أن تقل عن خمس (5)
سنوات.

- المرجعية للمرسوم التنفيذي رقم 2270 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020, المعدل

والمتمم والمذكور أعلاه؛

* المركبات :

- أنواع المركبات؛

- مقاييس التلوث للمركبات ارت
الداخلي,

- تجهيزات وأنظمة الأمن؛

- التكفل بالجوانب التقنية لتحويل السيارات إلى مركبات
تسير بغاز البترول المميع فيما يخص السيارات الخاصة؛

- مصادر التزويد المتفق عليها التي تكون بالضرورة
بلدان الإنتاج الأصلي للمركبات.

* المرافقة والمهارات :

- المرافقة التقنية لإقامة وتطوير شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين ونقل المهارات؛

- المرافقة في المجال التقني والتجاري؛

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية لخدمة ما بعد
البيع (وثائق وبرمجيات والوصول لبنك المعطيات).

* الضمانات :

محركات الاحتراق

-مدة ضمان المصتّع.؛

- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق
عليها من طرف المصتّع.

-الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم الأصلية أو
ذات النوعية المصادق عليها من طرف المصتّع لمدة ستين
(60) شهرا بعد تسويق المركبات؛, حتى في حالة فسخ العقد.ء

- التكفل بنقائص التصنيع والعيوب الخفية وكذا استرجاع
المركبات.

7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

الفصل الثالث
الشروط ‎١‏ لتقنية

1. المنشآت :

المادّة 5 : يجب أن تتوفر لدى المكتتب لممارسة نشاط
وكيل المركبات الجديدة منشآت ملائمة للعرض ولخدمة
ما بعد البيع وقطع الغيار والتخزين. بصيغة الملكية أو عقد
الإيجار لمدة لا تقل عن عشر (10) سنوات.

يجب أن تكون هذه المنشآت والمساحات المتعلقة بها
ملائمة للنشاط موضوع الطلب.

المادّة 6 : يلزم الوكيل. فيما يخص شبكته للتوزيع؛ بأن
تكون له منشآته الخاصة و/ أو يلجاً إلى موزعين معتمدين.

ويجب أن تتوفر في هذه المنشآت وسائل الأمن وحماية

1. التجهيزات :

المادّة 7: يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع للمركبات
لمبيعة؛ بواسطة مستخدمين يتمتعون بالمؤهلات التقنية
والمهنية المطلوبة.

م7 أن تخ ن 3 ما بعد البيع على الخ وض »+
لخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التي يغطيها الضمان.

- العناية والصيانة والتصليح؛

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية
المصادق عليها من طرف المصتّع.

يجب آن تتوفر مصلحة ما بعد البيع؛ حسب نوع المركبة.
خصوصاعلى :

- مركبات المساعدة.

- أدوات التشخيص بالأشعة (سكانير)؛

- أجهزة وأدوات الرفعء

- الأدوات الخاصة والعامة.

- أدوات لتفريغ؛

- مشاحن/ مشغلات البطاريات»؛

- أدوات التنظيف والغسل.

- خزانات الهواء المضغوط.

- لوازم أشغال الهيكل والطلاء؛

- أدوات التشخيص والصيانة لنظام التكييف؛

- أجهزة القياس الكهربائي.

المادّة 8 : يلزم و كيل المركبات الجديدة بالتزود لدى المائح,
ويتعهد بأن لا يستورد إلاّ علامة أو علامات المركبات الواردة
فى دفتر الشروط المكتتب فيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

لا يرخص الاستيراد من طرف وكلاء المركبات الجديدة.
بالنسبة لفئّة السيارات السياحية, إلاّ السيارات المجهزة
بمحركات ذات سعة تساوي أو تقل عن 1600 سم التي
تعادل 1.6 لتر.

المادّة 9 : لا يرخص للوكيل ببيع المركبات الجديدة
المستوردة التي يجب أن تستجيب لمعايير الأمن المعمول
بها دوليا إلا في إطار شبكة التوزيع التي تم على أساسها
اعتماده قانونا.

المادّة 10 : يتعهد و كيل السيارات بعدم استيراد مركبات
لحساب وكلاء آخرين خارج شبكة توزيعه التي تم على
أساسها اعتماده قانونا.

1. التكوين والمستخدمون :

المادّة 11 : يلزم الوكيل بأن يكون له مستخدمون يتمتعون
بالمؤهلات المطلوبة و/أو بخبرة مهنية كافية في المجال.

المادّة 12 : يجب على الوكيل أن يضمن تكوينا لمستخدمي
مصلحة ما بعد البيع. ويجب أن يشتمل هذا التكوين على :

- تكوين منتظم للمنتوج الجديد فيما يخص الميكانيك
والهيكل.

- تكوين متواصل في التكنولوجيا المتعلقة بالمركبات.

كما يلزم بضمان أعمال تكوين المستخدمين التابعين
لشبكته للتوزيع وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم سنوياء
ابتداء من بداية النشاط.

يجب تحديد مخطط التكوين الذي يتكفل به المانح في
عقد الوكالة.

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادّة 13 : يجب تحرير فواتير المركبات الجديدة
لمستوردة من طرف المصتّع المانح.

المادّة 14 : يتعهد الوكيل بأن يدرج في العقود التي
تربطه بموزعيه المعتمدين؛ أحكام المواد 6 و15 إلى 23 و25
إلى 30 من دفتر الشروط هذا.
المادّة 15 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20
لمؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة
0 الذى يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
لمركبات الجديدة, المعدل والمتمم. وكذا للقواعد والشروط
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 16 : يجب أن يكون سعر البيع المبيّن في سند
لطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتاء وغير قابل للمراجعة
ولا للتحيين بالزيادة. ويجب أن يحرّر مع احتساب كل الرسوم
ويحتوي, عند الاقتضاء, على التخفيضات والاقتطاعات
والمزايا الممنوحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

المادّة 17 : في حالة طلب دفع تسبيق من طرف الوكيل
عند تحرير الطلبية؛ فإنه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ؛
في أي من الأحوال. عشرة في المائة (10 96) من سعر البيع؛
مع احتساب كل الرسوم.

المادّة 18 : يجب ألا يتجاوز أجل تسليم المركبة الجديدة
المطلوية مدة خمسة وأربعين (45) يوما. غير أنه يمكن
تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين الطرفين على أساس
وثيقة مكتوبة.

وفي حالة الدفع الكلي للمبلغ؛ يلزم الوكيل بتسليم
المركبة الجديدة في غضون السبعة (7) أيام الموالية؛
باستثناء المركبات الكهربائية التي يتم تسليمها في مدة
لاا تتجاوز شهرا واحدا.

المادّة 19: في حالة عدم احترام شروط الطلبية؛ يمكن
الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي. و في حالة رفض
الزبون للحل المقترح,؛ فإنّه يجب على الوكيل القيام. في
غضون ثمانية (8) أيام؛ بإرجاع مبلغ التسبيق أو المبلغ
الإجمالي المدفوع للزبون مع زيادة قدرها عشرة في المائة
(10 66) من المبلغ المدفوع.

المادّة 20 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوص المطلوبة قبل
تسليم المركبة الجديدة للزبون؛ وذلك بغرض التأكد من
مطابقة المركبة المسلّمة للطلبية المقدمة.

المادّة 21 : يلزم الوكيل عند التسليم بأن يراعي بدقة
المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية للمركبة الجديدة
موضوع الطلبية., التي يجب أن تكون مزودة بكمية من
الوقود تسمح لها بالسير لمسافة مائة (100) كلم؛ على الأقل.

يجب أن تسلّم المركبة الجديدة مرفقة بالوثائق التقنية؛
لا سيما منها دليل الاستعمال وكتيب الصيانة باللغتين
الوطنية والفرنسية أو الإنجليزية وكذا بطاقة الترقيم
المؤقتة ووصل التسليم.

يجب أن تسلّم المركبة الجديدة مزودة بعجلة النجدة
ورافعة وحقيبة مفاتيح (أدوات)؛ ومجموعة أمن تحتوي»
على الخصوص. على مثلث التحذير والصدرية العاكسة
للضوء وحقيبة النجدة الأولية.

الماذة 2: يجب أن تستجيب المركبات الجديدة
المستوردة؛ لمقاييس الأمن وحماية البيئة (اإنبعاث الدخان
والغازات السامة والضجيج) المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء أو أن تستجيب؛ في غياب ذلك,
للمقاييس المعمول بها دوليا.
وبهذه الصفة.؛ يلزم الوكيل بأن يضع تحت تصرف مصالح
المناجم للولاية؛ صنف المركبات الموجهة لوضعها في
ق وكل الوثائق التقنية الخاصة بها المبيّنة أدناه :
- النشرات الوصفية في ثلاث (3) نسخ مؤشرا عليها من

-محاضر تجارب الأمن النشطة؛

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

- محاضر تجارب الأمن الكامنة.

- محاضر تجارب الأمن العام؛

- محاضر تجارب حماية البيئة.

يجب أن تقدم محاضر التجارب المذكورة أعلاه. حسب
الحالة وصنف المركبات؛ ويجب أن يسلّمها المصتّع أو
هيئات تقييم المطابقة المعتمدة 17020 150 و 17025 150.

المادّة 23 : يجب أن تخضع المركبات الجديدة المستوردة.
في حصص, لمراقبة المطابقة بأخذ عيّنات على ضوء النشرة
الوصفية التي أعدها المصنّع عن صنف المركبة التي تم
تسليمهاء وتنجز هذه المراقبة على مستوى منشآت الميناء أو

على مستوى المناطق الخاضعة للرقابة الجمركية وذلك قبل
عملية الجمركة.

يجب أن تكون المركبات المستوردة مجهزة؛ على الأقل.
بأجهزة الأمن الآتية :

1) - المركبات الخاصة :

المركبات الموجهة لنقل الأشخاص التي تحوي على
الأكثر ؛ تسعة (9) مقاعد للجلوس. يما فيها مقعد السائق و يقل
وزنها عن 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات (835)؛

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (88, 250 ), بالنسبة
للمركبات التى تفوق سعة أسطوانتها 1200 سم

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة؛ بالنسبة
للمركبات التى تفوق سعة أسطوانتها 1200 سم3,

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق والراكب)؛

- حزام أمن لجميع الركاب ومثبتات مطابقة للأحكام
التنظيمية ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص
تجارب الصدمات؛

- مسند الرأس للمقاعد الأمامية والخلفية.

- نظام شد مقاعد الأطفال (©150117,

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي
والخلفي.

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن للسائق والرّاكب الأمامى.

2 - الشاحنة الصغيرة :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات الوزن الإجمالي
المرخص بالحمولة الذي يقل عن 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات (35م)؛

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة.؛

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق والرّاكب)؛

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية.
ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب الصدمات.

7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

- مسند الرأس لجميع المقاعد.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأماميء

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

- حاجز الفصل يستجيب للمقاييس بين مقصورة
القيادة ومنطقة الشحن بالنسبة للشاحنات الصغيرة من
نوع 10017800

6 - الشاحنات وجزرّار الطريق :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات الوزن الإجمالي
المرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق 3500 كلغ :

- نظام كبح في الأمام و في الخلف مع نظام مضاد لقفل
العجلات 81358

- ممهل مائي أو على صمام خروج الفازات للمركبات
حيث يفوق أو يساوي الوزن الإجمالي المسموح به بالحمولة
9 طناء

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة؛

- نظام شد السرعة القصوى المنصوص عليها في
التنظيم الذي يحكم حركة المرور»

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية
ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب الصدمات.

- جهاز حماية من التجويف في الأمام وفي الخلف بالنسبة
للشاحنات؛

- جهاز حماية في الأمام من التجويف بالنسبة لجرارات
الطريق»

- حماية جانبية.

- عداد تسجيل السرعة.

-مسند الرأس في جميع المقاعدء

- جهاز تذويب وإزالة السديم

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

- حافظة الطين.

- المقطورة ونصف المقطورة :

- نظام مضاد لقفل العجلات (8185)؛

- جهاز خلفي للوقاية من التجويف.

-حماية جانبية؛

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار,

- حافظة الطين.

بالنسبة لمركبات نقل المواد الخطرة ذات الوزن
الإجمالي المرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق 3500
كلغ؛ يجب أن تطابق التنظيم المعمول به أو أن تعمل. في
غياب ذلك. بالمقاييس المعمول بها دوليا دون أن تكون أقل
من تلك المطبقة في البلد الأصلي للمصتّع.

من الزجاج الأماميء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

5 - حافلات النقل خارج المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من تسعة
(9) مقاعد, بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل ما بين
المدن :

- نظام مضاد لقفل العجلات 8135
-المراقبة الإلكترونية للا
- نظام محدّد السرعة أو نظام شد السرعة ب 100 كلم /ساء
- عداد تسجيل السرعة.

- نظام ضد الانقلاب؛

ستقرار 88 850 ).

- حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق بالنسبة للسائق

- حزام أمن لجميع المقاعد؛

- مسند الرأس لجميع المقاعد؛

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي.

6- حافلات النقل في المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من تسعة
(9) مقاعد, بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل الحضري

- نظام مضاد لقفل العجلات (4185)؛

-المراقبة الإلكترونية للا

نظام شد السرعة ب 80 كلم / ساء

- عداد تسجيل السرعة.

- حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق بالنسبة للسائق.

ستقرار 88 850 ).

- مسند الرأس لمقعد السائق.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي.

7 - الدراجات النارية :

- خوذة الحماية المصادق عليهاء

- نظام مضاد لقفل العجلات 81385 بالنسبة للدراجات
النارية من صنف ب و ج؛

- ركائز جانبية أو مركزية.

- جهاز ضد انبعاث الضجيج (صامت).

المادة 24 : لا يمكن أن يسلّم الوكيل إلا المركبات الجديدة
التي كانت محل فحص المطابقة من طرف مصالح المناجم
طبقا للمادتين 7 و42 من القانون رق 14-1 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم,؛ واستكمال مجموع الإجراءات الإدارية المطلوبة.

ويلزم الوكيل بأن يقدم. عند كل و صول للمركبات الجديدة إلى
مصالح المناجم للولاية, الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- قوائم البضاعة المستلمة.

- سند الشحن.؛

- إشعار بالوصول.»

- فواتير الشراء المعدة من طرف المصتّع المائح.

- نسخ من محاضر استلام المركبات.

المادّة 25 : يلزم الوكيل. عند بيع المركبة؛ بتسليم
الملف الكامل للزبون؛ ويجب أن يتضمن الوثائق الآتية :
- شهادة البيع ممضاة من طرف الوكيل أو من طرف
وكيله المعتمد؛

- الفاتورة المعدة من طرف الوكيل أو من طرف وكيله
المعتمد؛

- الوثيقة المشطوبة باللون الأحمر والمتضمنة : محضر
الاستلام والنشرة الوصفية وشهادة المطابقة المؤشّر عليها
من طرف المصتّع أو ممثله.

- نسخة من التصريح الجمر كي المفصل.

المادّة 26 : يلزم الوكيل بالامتناع عن كل أشكال الإشهار
التي من شأنها تشجيع التصرفات الخطيرة على أمن
مستعملي الطرق؛ ويمكنه أن يبادر تجاه الزبون بكل عمل
مفيد بغرض التحسيس والوقاية فيما يتعلق بأمن الطرق.

الفصل الخامس
الضمانات والمسؤوليات

المادّة 27 : في إطار الضمان. يتعهد الوكيل بالتكفل
بالمركبات التي تكون فيها نقائص التصنيع والعيوب
لظاهرة و/أو الخفية., و كذا استبدال قطع الغيار واللوازم
غير الصالحة للاستعمال. و فى حال معاينة عيب مغطى
بالضمان, فإنّه يجب استبدال المركبة. ويجب أن يقدم
لوكيل للزبون ضمان المركبة المسلّمة؛ شريطة أن يلتزم
لزبون بالقيام بجميع المراجعات الدورية واحترام
إرشادات المصتّع.

المادّة 28 : فى حال توقف السيارة الخاصة أو الدراجة
لنارية بغرض التصليح الذي يندرج في إطار الضمان.
لفترة تفوق سبعة (7) آأيام؛ يلزم الوكيل بوضع مركبة على

وجه الاستبدال. تحت تصرف الزبون. وإلاً في حالة أحكام
تعاقدية بين الطرفين تنص على مدة أقل. وبالنسبة
للمركبات من نوع : الشاحنات الصغيرة. والشاحنات.
وجرّار الطريق. وحافلات النقل في المدينة. وحافلات النقل
خارج المدينة. والمقطورة ونصف المقطورة. يلزم
الوكيل بتعويض الزبون مقابل فقدان الربح الناجم عن هذا
التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق مقنعة.

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

المادّة 29 : يتعهد الوكيل بضمان توفر كل مرجعيات
قطع الغيار واللوازم الأصلية. أو ذات نوعية مصادق عليها
من طرف المصتّع على مستوى مخزنه. وفي حال التوقف
عن النشاط أو فسخ العقد. يلزم الوكيل بأن يضمن. عبر
شبكته للتوزيع؛ توفير قطع الغيار واللوازم الأصلية. أو
ذات نوعية مصادق عليها من طرف المصتّع لمدة أدناها
ستون (60) شهرا.

المادّة 30 : تساوي أو تفوق المسافة المحددة في
الضمان :

- مائة وعشرين ألف (120.000) كلم في حدود ستين (60)
شهرا بالنسبة للسيارات.

- ثمانية آلاف (8000) كلم في حدود خمسة عشر (15)
شهرا بالنسبة للدراجات النارية.

ويطبّق الضمان الذي يقرّه المصتّع المانح فيما يخص
المقطورات ونصف المقطورات؛ ويجب أن تدرج شروط
تنفيذ الضمان صراحة فى شهادة الضمان المعدة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء والمسلّمة وجوبا للزبون
عند تسليم المركبة. ويقع الضمان على عاتق الوكيل بدون
تكاليف إضافية على الزبون.

المادّة 31: يلزم الوكيل. تحت طائلة سحب الاعتماد.
باحترام كل مراجعة للشروط التنظيمية المرتبطة
بممارسة نشاط الوكيل.

المادّة 32 : يلزم الوكيل بآن يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالصناعة. بصفة منتظمة.؛ كل تجديد لعقد الوكالة وإيجار
المنشآت وكذا السجل التجاري, التي تنتهي صلاحيتها.

المادّة 33 : يلزم الوكيل بالتصريح لدى المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على مستوى
شبكته للتوزيع فيما يخص منشآت التخزين وورشات
خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا نقاط العرض

والبيع.

التعريف بالمكتتب لنشاط الوكيل
سم الشركة :

رقم التعريف الجبائي :
لشكل القانونى :
رأسمال الشركة :
عنوان المقر/ التوطين :
لولاية:

لهاتف :

لفاكس :

لبريد الإلكتروني :
لموقع الإلكتروني :
سم ولقب المسيّر :

7 رمضان عام 1442 ه

ملي سك 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

البيانات الخاصة بالمركبات

العلامة (العلامات) | الطراز() نع الماذ ز التعريف العالمي مكان (أماكن التصنيع)

(* ) سيارة خاصة (س خ)؛ شاحنة صغيرة؛ شاحنة؛ جرار طريق,؛ حافلة نقل فى المدينة؛ حافلة نقل خارج المدينة. مقطورة
ونصف مقطورة. ودراجة نارية.

(**) رمز التعريف العالمي للمصنعين 1141 (أنظر 3780 150 هلم

, 1 ا 7 رمضان عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34 9مايو سحة 2051م

التعيين (© العنوان الولاية المساحة (م2) المبنية منها (م2)

(*) المنشآت : المقر ء قاعة العرض؛ تخزين المركبات؛ مخازن قطع الغيار , ورشات خدمة ما بعد البيع؛ والمستودع الخاضع
للرقابة الجمركية؛ عند الاقتضاء.

7رمضان عام 1442 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

9 مايو سنة 2021 م

اسم الشركة :

عنوان المقر:

الفترة : ............ السداسي / السنة

- استيراد وبيع المركبات (الوحدات)

نوع المركبة ©

- تذكير برقم الأعمال خارج الرسوم للسنة السابقة : تل الاق لج
الاستثمار الإجمالي : حلم الاق دج؛ مثة :
- عتاد/ تجهيزات : م الاق اج

- منشآت : ل آ لاه لاجء

(*) : سيارة خاصة (س.خ)؛ شاحنة صغيرة؛ شاحنة. جرّار طريق؛ حافلة نقل فى المدينة,؛ حافلة نقل خارج المدينة. مقطورة

ونصف مقطورة ودراجة نارية.

, 1 ا 7 رمضان عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34 9مايو سحة 2051م

- أنني على علم بالتنظيم الساري المفعول وبنود دفتر الشروط»ء
- أنني على علم بطبيعة الخدمات التي يجب تقديمها والمتطلبات الضرورية لممارسة هذا النشاط.

2- أشهد :
- أنّ كل المعلومات المتضمنة فى طلب الاعتماد صحيحة.
- أنّني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى رفض طلبيء

- أنّني أوافق على جميع شروط و كيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

3- التزم بما يأتي :

- إبرام عقد وكالة مع المصتّع - الشركة الأم واستيراد المركبات إلأ من بلدان التصنيع الأصلية.

- السهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول المتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة ودفتر الشروط هذاء

- إعلام مصالح الوزارة المكلّفة بالصناعة. في أقصر الآجال. بآي تعديل في المعلومات الواردة في ملف طلب الاعتمادء

- إرسال الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الواردات والمبيعات في كل سداسي, وكذا القائمة
الاسمية للزبائن بصفة شهرية.

- طلب موافقة وزارة الصناعة عند كل عملية بيع للمركبات لصالح الشركات.

- عدم بيع إلا مركبة خاصة واحدة لكل شخص طبيعي في مدة ثلاث (3) سنوات.

- إدراج في عقد بيع السيارات السياحية للخواص. تعهدا صارما من هؤلاء؛ ابتداء من تاريخ إمضاء هذا العقدء بعدم اقتثاء إل
سيارة سياحية واحدة لدى مجموع الوكلاء و/أو مو زعيهم المعتمدين الممارسين نشاطهم على التراب الوطني؛ خلال ثلاث (3)
سنوات متتالية, وأن كل إخلال بهذا الالتزام يخضع صاحبه للإجراءات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

التوقيع وصفة الموقّع

7 رمضان عام 1442ه

ملي سك 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

3- تقديم المكتتب للاعتماد لنشاط الوكيل :

لقب واسم وجنسية وتاريخ ومكان ميلاد الممضي الذي له صفة ممثل الشركة المكتتبة للاعتماد :

العنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس والبريد الإلكترو ني ورقم التعريف الإحصائي

8 0 0 ا 7 رمضان عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 9 مايق سذ 21م
4- تصريح المكتتب :

[_] أصرح بآني لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من المستخدمين لدي أو الممثلين عني. محل متابعات قضائية بسبب الرشوة

أو محاولة رشوة أعوان عموميين.

ل] كنت أنا شخصياء أو أحد من المستخدمين لدي أو الممثلين عني. محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو محاولة
رشوة أعوان عموميين.

(توضح طبيعة هذه المتابعات, والقرار الصادر وإرفاق نسخة من الحكم)

أصرح أني مطّلع بأنه في حالة اكتشاف دليل ثابت على التحيز أو الفساد قبل أو أثناء أو بعد إجراءات إصدار الاعتمادء دون
الإخلال بالمتابعات القضائية. يمكن أن يشكل سببا كافيا لاتخاذ أي إجراء قسري؛ ولا سيما سحب الاعتماد وتسجيل
الشخص المعني في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من التقدم بطلب الحصول على اعتماد لممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة.

5 التزامات المكتتب :

ألتزم بعدم اللجوء إلى أي فعل أو مناورة ترمي إلى تسهيل أو تفضيل دراسة عرضي على حساب المنافسة النزيهة.

التزم بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي بمنح أو تخصيص. بصفة مباشرة أو غير
مباشرة, إِمّا لنفسه أو لأي شخص أو كيان آخرء مكافأة أو امتيازا مهما كانت طبيعته, بمناسبة طلب الاعتماد.

التزم بمكافحة كل عملية مضاربة من شآنها تحويل مسار المركبات المسوّقة من شبكات البيع المسموح بها.

أشهد أنّ المعلومات المقدمة والتصريحات والالتزامات المتخذة المذكورة أعلاه. صحيحة ونزيهة. تحت طائلة التعرض
لتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم.

(اسم وصفة الممضي وختم المكتتب).

7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

الملحق الثاني
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء الآلات المتحركة الجديدة

الفصل الأول
الموضوع والتعارديف

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التذ لتنفيني رقم 227-20
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة, المعدل والمتمم؛ يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
الشروط والكيفيات التي يجب أن يكتتب فيها طالب
ممارسة نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة.

الفصل الثاني
الشروط الإدارية
الماذة 2 : شروط و كيفيات الاعتماد.

تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛ المعدل والمتمم؛ يشترط لممارسة نشاط وكلاء

الآلات المتحركة الجديدة. الحصول على الاعتماد.

المادّة 3: يجب على مقدم طلب الاعتماد الامتثال لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 27-0 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

المادّة 4: يجب أن يتضمن عقد الوكالة خصوصاء الواجبات
والعناصر الآتية :

* الأحكام العامة للعقد :

- الأطراف والموفّعون المحددون بوضوح.

- مدة صلاحية العقد و أشكال التجديد؛

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.

- الحصرية ومدة عقد لا تقل عن خمس (5) سنوات.

- المرجعية للمرسوم التنفيذي رقم 27-0 المؤرخ في
9 ني الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020, المعدل

والمتمم والمذكور أعلاه.

* الآلات المتحركة :

- أنواع الآلات المتحركة.

- مقاييس التلوث للآلات المتحركة المزودة بمحركات
الاحتراق الداخلي,

- مصادر التزويد المتفق عليها التي يجب أن تتوافق مع
بلدان الصنع الأصلي للمركبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

المرافقة والمهارات :

- المرافقة التقنية لإقامة وتطوير شد شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين ونقل المهارات,

- المرافقة في المجال التقني والتجاري؛

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية لخدمة ما بعد
البيع (وثائق. برمجيات؛ الوصول لبنك المعطيات).

* الضمانات :

- مدة ضمان المصنع؛

- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المصادق
عليها من طرف المصتّع؛

- الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم الأصلية أو
ذات النوعية المصادق عليها من طرف المصتّع لمدة ستين
(60) شهرا بعد تسويق الآلات المتحركة. حتى في حالة فسخ
العقدء

- التكفل بنقائص التصنيع والعيوب الخفية؛ وكذا استرجاع
الآلات المتحركة.

الفصل الثالث
الشروط ا لتقنية

1. المنشآت :

المادّة 5 : يجب أن تتوفر لدى المكتتب لممارسة نشاط
وكيل الآلات المتحركة الجديدة. منشآت ملائمة للعرض
وخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار والتخزين. بصيغة الملكية أو
عقد إيجار لمدة لا تقل عن عشر (10) سنوات.

يجب أن تكون هذه المنشآت والمساحات المتعلقة بها
ملائمة للنشاط موضوع الطلب.

المادّة 6 : يلزم الوكيل فيما يخص شبكته للتوزيع؛ بأن
تكون له منشآته الخاصة و/أو اللجوء إلى موزعين معتمدين.

وب يجب أن تتوفر في هذها لمنشآت وسائل أمن وحماية
الآلات المتحركة.

آ1 . التجهيزات :

المادّة 7: يتعيّن أن تتوفر لدى الوكيل ورشات متنقلة
لضمان التصليحات في موقع الزبون.

يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع للآلات المتحركة
المبيعة بواسطة مستخدمين يتمتعون بالمؤهلات التقنية
والمهنية المطلوبة.

يجب أن تتضمن مصلحة ما بعد البيع؛ على الخصوص؛
الخدمات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- المراجعات الدورية التى يغطيها الضمان.
- العناية والصيانة والتصليح؛
- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية
المصادق عليها من طرف المصتّع.
المادّة 8 : يلزم الوكيل بالتزود لدى المائح, ويتعهد بآلا
يستورد إلا علامات المركبات الواردة في دفتر الشروط.
المادّة 9 : لا يرخص للوكيل ببيع الآلات المتحركة
الجديدة المستوردة, التي يجب أن تستجيب لمعايير الأمن

المعمول بها دولياء إلآّ في إطار شبكة التوزيع التي تم على
أساسها اعتماده قانونا.

المادّة 10 : يتعهد الوكيل بعدم استيراد آلات متحركة
لحساب وكلاء آخرين خارج شبكته للتوزيع التي تم على
أساسها اعتماده قانونا.

1. التكوين و المستخدمون :

المادة 11 : يلزم الوكيل بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و/أو بخبرة مهنية كافية
فى هذا المجال.

المادّة 12 : يجب على الوكيل ضمان التكوين لمستخدمي
مصلحة ما بعد البيع. ويلزم بضمان أعمال تكوين
المستخدمين التابعين لشبكته للتوزيع وتجديد معارفهم
وتحسين مستواهم.

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادّة 13 : يجب تحرير فواتير الآلات المتحركة الجديدة
المستوردة من طرف المصتّع المائح.

المادّة 14 : يتعهد الوكيل بأن يدرج في العقود التي
تربطه بموزعيه أحكام المواد 6 و15 إلى 22 و24 إلى 29 من
دفتر الشروط هذا.

الماذّة 15 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة
0 الذي يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
لمركبات الجديدة, المعدل والمتمم. وكذا للقواعد والشروط
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : يجب أن يكون سعر البيع المبيّن في سند
لطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتا وغير قابل
للمراجعة ولا للتحيين بالزيادة. ويجب أن يحرر مع
حتساب كل الرسوم ويبحتوي. عند الاقتضاء.؛ على
لتخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة وكذا
لامتيازات الجبائية المنصوص عليها في التشريع المعمول

به

7 رمضان عام 1442ه
9مايو سنة 2021م

المادّة 17 : في حالة طلب دفع تسبيق من طرف الوكيل
عند تحرير الطلبية؛ فإنه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ
عشرين (20) في المائة من سعر بيع الآلة المتحركة؛ مع
احتساب كل الرسوم.

المادّة 18 : يجب ألا يتجاوز أجل تسليم الآلة المتحركة
الجديدة المطلوبة مدة تسعين (90) يوما. غير أنه يمكن
تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين الطرفين على أساس
وثيقة مكتوبة.

في حالة الدفع الكلي للمبلغ؛ يلزم الوكيل بتسليم المركبة
الجديدة في غضون السبعة (7) أيام الموالية.

المادّة 19: في حالة عدم احترام شروط الطلبية. يمكن
الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي.

وفي حالة رفض الزبون للحل المقترح,؛ فإنه يجب على
الوكيل. القيام. في غضون ثمانية (8) أيام؛ بإرجاع مبلغ
التسبيق أو المبلغ الإجمالي المدفوع للزبون مع زيادة
قدرها عشرة في المائة (10 66) من المبلغ المدفوع.

المادّة 20 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوصات المطلوبة
قبل تسليم الآلة المتحركة الجديدة للزبون وذلك بغرض
التأكد من مطابقة المركبة المسلّمة للطلبية المقدمة.

المادّة 21 : يلزم الوكيل عند التسليم بأن يراعي بدقة
المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية الخاصة بالآلة
المتحركة الجديدة موضوع الطلبية.؛ التي يجب أن تكون
مزودة بكمية من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة مائة
(100) كيلومتر . على الأقل.

يجب أن تسلّم الآلة المتحركة الجديدة مرفقة بالوثائق
لتقنية. لاسيما منها دليل الاستعمال و كتيب الصيانة
باللغتين الوطنية والفرنسية أو الإنجليزية.

يجب أن تسلّم الآلة المتحركة الجديدة مزودة بحقيبة
لمفاتيح (أدوات).

المادّة 22 : لا يسلّم الوكيل إلاّ الآلات المتحركة الجديدة
لتي كانت محل فحص المراقبة من طرف المصالح المكلفة
بالمناجم,؛ طبقا للمادتين 7 و42 من القانون رقم 14-01
لمؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها و أمنهاء المعدل والمتمم,؛ واستكمال مجموع
لإجراءات الإدارية المطلوبة.

المادّة 23 : يجب أن تستجيب الآلات المتحركة الجديدة
لمستوردة لمقاييس الأمن وحماية البيئة.لاسيما
ما يخص انبعاثات الدخان والغازات السامة والضجيج
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء أو
أن تستجيب في غياب ذلك للمقاييس المعمول بها دوليا.

7 رمضان عام 1442ه
9 مايو سنة 2021 م

وبهذه الصفة.؛ يلزم الوكيل بأن يضع تحت تصرف
المصالح الولائية للمناجم صنف الآلة المتحركة الموجهة
لوضعها في السوق وكل الوثائق ا لتقنية الخاصة بها.

الفصل الخامس
الضمانات والمسؤوليات

المادّة 24 : يجب أن يقدم الوكيل لفائدة الزبون ضمان
الآلة المتحركة الجديدة المطبق من طرف المصتّع المانح
شريطة أن يلتزم الزبون بالقيام بالمراجعات الدورية
واحترام إرشادات المصتّع.

ويتعهد الوكيل بالتكفل. فى إطار هذا الضمان. بالآلة
المتحركة الجديدة التي تكون فيها نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة و/أو الخفية. وكذا استبدال قطع الغيار
واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

المادة 25 : يجب أن تدرج شروط تنفيذ الضمان صراحة
في شهادة الضمان المعدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء والمسلّمة وجوبا للزبون عند تسليم الآلة المتحركة
الجديدة.

المادّة 26 : كل حالة توقف للآلة المتحركة الجديدة لأكثر
من شهر (ا) في إطار الضمان. يلزم الوكيل, ابتداء من هذا
التاريخ؛ بتعويض الزبون مقابل فقدان الربح الناجم عن
التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق مقنعة.

المادة 27: يتعهد الوكيل بضمان توفر كل مرجعيات
قطع الغيار واللوازم الأصلية. أو ذات النوعية المصادق
عليها من طرف المصتّع؛ على مستوى مخزنه.

و في حالة التوقف عن النشاط أو فسخ العقد؛ يلزم الوكيل
بأن يضمن عبر شبكته للتوزيع؛ توفير قطع الغيار
واللوازم الأصلية. أو ذات النوعية المصادق عليها من طرف
المصتّع لمدة أدناها ستون (60) شهرا.

المادّة 28 : يلزم الوكيل. تحت طائلة سحب الاعتماد.
بالتكيف مع كل مراجعة للشروط التنظيمية المرتبطة
بممارسة نشاط وكيل الآلات المتحركة الجديدة.

المادّة 29 : يلزم الو كيل بأن يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالصناعة. بصفة منتظمة.؛ كل تجديد لعقود الوكالة وإيجار
المنشآت وكذا السجل التجاري, التي تنتهي صلاحيتها.

المادّة 30 : يلزم الوكلاء بالتصريح لدى المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على مستوى
شبكتهم للتوزيع فيمايخص منشآت التخزين وورشات
خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا نقاط العرض

والبيع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

التعريف بالمكتتب لنشاط الوكيل

اسم الشركة :

عنوان المقر/ التوطين :

البريد الإلكتروني :

الموقع الإلكتروني :

‎١, ١, 1‏ 7 7 رمضان عام 1442ه
ا الرسميّة يّة الجزائريّة/ 4
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 امايو سنة 2021م

‏اتا اللمصدع 0 مكان (أماكن التصنيع)

‏(* ) طراز الآلة واستعمالها النهائي.

‏(**) رمز التعريف العالمي للصانع 117301 (أنظر 80 01815037

7 رمضان عام 1442 ه

ملي سك 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

(*) المنشآت : المقر ء قاعة العرض, تخزين المركبات, مخازن قطع الغيار , ورشات خدمة ما بعد البيع؛ والمستودع الخاضع للرقابة
الجمركية, عند الاقتضاء.

, 1 ا 7 رمضان عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34 9مايو سحة 2051م

اسم الشركة :

عنوان المقر:

الفترة : ........... السداسي / السنة

- استيراد وبيع المركبات (الوحدات)

نوع الآلات المتحركة (*)

- تذكير برقم الأعمال خارج الرسوم للسنة السابقة : ا ل
الاستثمار الإجمالي : ح.......... الاق دذج؛ مثه :
- عتاد/ تجهيزات : ل

- منشآت : ا ل

(*) : الطراز والاستعمال النهائي.

7 رمضان عام 1442ه

ملي سك 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- أنّني على علم بالتنظيم الساري المفعول وبنود دفتر الشروطء

- أتّني على علم بطبيعة الخدمات التي يجب تقديمها والمتطلبات الضرورية لممارسة هذا النشاط.

2- أشهد :
- أن كل المعلومات الواردة في طلب الاعتماد صحيحة؛

- أنني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى رفض طلبيء

- أنني أوافق على جميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

3- التزم بما يأتي :
- السهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول المتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة ودفتر الشروط هذاء

- إعلام مصالح الوزارة المكلّفة بالصناعة. في أقصر الآجال, بأي تعديل في المعلومات الواردة في ملف طلب الاعتمادء

- إرسال, في كل سداسي, الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الواردات والمبيعات, وكذا القائمة

التوقيع وصفة الموقّع

1 1 ا 7 رمضان عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34 مايق سئة 2001م

3- تقديم المكتتب للاعتماد لنشاط الوكيل

لقب واسم وجنسية وتاريخ ومكان ميلاد الممضي الذي له صفة ممثل الشركة المكتتبة للاعتماد :

العنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس والبريد الإلكتروني ورقم التعريف الإحصائي :

7 رمضان عام 1442ه 8 :5 .0 أ ”
امايو سئة 2001م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

4- تصريح المكتتب :

[ ]| أصرح بأنني لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من المستخدمين لدي أو الممثلين عني؛ محل متابعات قضائية بسبب
الرشوة أو محاولة رشوة أعوان عموميين.

[__|] كنت أنا شخصياء أو أحد من المستخدمين لديّ أو الممثلين عني؛ محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو محاولة
رشوة أعوان عموميين.

(توضّح طبيعة هذه المتابعات, والقرار الصادر وإرفاق نسخة من الحكم)

أصرّح أني مطلع بأنه في حالة اكتشاف دليل ثابت على التحيز أو الفساد قبل أو أثناء أو بعد إجراءات إصدار الاعتمادء دون
الإخلال بالمتابعات القضائية؛ يمكن أن يشكل سببا كافيا لاتخاذ أي إجراء قسري؛ ولا سيما سحب الاعتماد وتسجيل
الشخص المعني في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من التقدم بطلب الحصول على اعتماد لممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة.

5 التزامات المكتتب :

ألتزم بعدم اللجوء إلى أي فعل أو مناورة ترمي إلى تسهيل أو تفضيل دراسة عرضي على حساب المنافسة النزيهة.

التزم بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي بمنح أو تخصيص. بصفة مباشرة أو غير
مباشرة., إمّا لنفسه أو لأي شخص أو كيان آخرء مكافأة أو امتيازا مهما كانت طبيعته, بمناسبة طلب الاعتماد.

التزم بمكافحة كل عملية مضاربة من شآنها تحويل مسار المركبات المسوّقة من شبكات البيع المسموح بها.

أشهد أن المعلومات المقدمة والتصريحات والالتزامات المتخذة المذكورة أعلاه. صحيحة ونزيهة. تحت طائلة التعرّض

لتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم.

(اسم وصفة الممضي وختم المكتتب).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

