
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤٌرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 7
جانفي سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء لجنة
اعتماد الأدلاء في السياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
7 جانفي سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادتين 17 و18 من المرسوم التنفيذي رقم 224-06
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو
سنة 2006 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط الدليل فى
ياحة و كيفيات ذلك, فى لجنة اعتماد الأدلاء فى السياحة :
-السيّد محمد كريم شيخضي, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة. رئيساء
- السيّد صابر بوصبع؛ ممثل وزير الدفاع الوطني
(قيادة الدرك الوطنى)؛
- السيّد عبد المنعم مقراني. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية (المديرية العامة للأمن الوطنى)؛

- السيّدة وداد بن غمراني.؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية (المديرية العامة للغابات).
السيّد عز الدين عنتري, ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
لسيّد زهير عدلي, ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي,
لسيّدة سميرة أعراب, ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
المهنى.
- السيّد محمد الشريف بو زيان. ممثل الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛
- السيّد رضوان بن عطاء الله. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية.
- السيّدة صليحة ناصر باي؛ المديرة العامة للديوان
الوطنى للسياحة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1439 الموافق
8 سبتميبر سثة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة
اعتماد الأدلاء فى السياحة. المعدّل.
قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 13
جانفي سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
3 جانفي سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 12-92 المؤرّخ في
4رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتضمن
إحداث الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية. المعدّل والمتقم؛
فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية :

- السيّد كمال الدين بوعام. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية؛ رئيساء

- السيّدة حنان وعيل. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد أحسن سيد أحمد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
- السيّدة مونية بلعيدان. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- السيّد عز الدين عنتري. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- السيّد عبد الفتاح بوقنة. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.
- السيّدة سليمة أوبوسعد. ممثل الوزير المكلّفة
بالأسرة وقضايا المرأة؛
- السيّدة دليلة بن تلمساني. المديرة العامة للغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.

- السيّد محمد شنوفي, حرفي معيّن من طرف الغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف,»

- السيّد حميد قيزء الممثل المنتخب لمستخدمي الوكالة

- السيّدة والسيّد رضوان بن عطاء الله ونعيمة ناصر باي»
عضوين معينين من طرف الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية؛
لكفاءاتهما في المجال.

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1439
الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية. المعدّل.

وزارة البيئة

قرار مؤْرّخ في 18 رجب عام 1442 الموافق 2 مارس سنة
1. يتضمن إنشاء اللّجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة البيئة.

إن وزيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛
لاسيما المادة 179 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤٌرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات و زير البيئة.؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤّرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتميبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. تنشاً اللّجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 2 الموافق 2 مارس
سنة 2021

دليلة بوجمعة
7

قرار مؤْرّخ في 18 رجب عام 1442 الموافق 2 مارس سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة البيئة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 رجب عام 1442 الموافق 2
مارس سنة 2021 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة :

3 رمضان عام 1442ه

5 مايو سنة 2021م
- السيّد حاج عيسى رؤوف. ممثل وزيرة البيئة. رئيساء
- السيّدة بن خنوف زاهية. ممثلة و زيرة البيئة. نائبة
- السيّد يويو العربي رضاء ممثل قطاع البيئة. عضواء
- السيّدة لوحة نسيمة, ممثلة قطاع البيئة, مستخلفة.
- السيّدة سمادحي كريمة؛ ممثلة قطاع البيئة. عضواء
- السيّد بوقادوم عبد الرحمان, ممثل قطاع البيئة.
- السيّدة لجرم أحلام؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية

3 العامة للمحاسبة). عضواء

يّدة على بشير أمينة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالي

العامة سبة). مستخلفة.

بدة جادي خيرة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالي

ة العامة للميزانية). عضواء

سّدة مخلوف حياة. ممثلة الوزير المكلّف بالما

3 العامة للميزانية). مستخلفة.

لسيّد قريشي مولود. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة
عضواء

- السيّد فريش سفيان. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة

تتولى المديرية الفرعية للوسائل والممتلكات والصفقات
الأمانة الدائمة للّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البيئة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
