سنة 2021.

عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 177-21 مؤَرّخ في 21 رمضان عام
2 الموافق 3 مايو سنة 2021 يحدد معدلات
اهتلاك الاستثمارات المطبقة لاحتياجات حساب
الضريبة على الناتج.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.0 رمضان عام 1442 ه
2 مايو سنة 2021 م

- و بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادة 189 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 189 من القانون رقم
139 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد معدلات اهتلاك الاستثمارات المطبقة
لاحتياجات حساب الضريبة على الناتج.

المادّة 2: يتم حساب الاهتلاك الذي يخصم لتحديد ناتج
السنة المالية الخاضع للضريبة على الناتج, على أساس معدلات
محددة حسب طبيعة الاستثمار . والمبينة في الملحق بهذا
المرسوم.

تستفيد الاستشمارات المنجزة خلال السنوات الخمس
(5) الأخيرة التى تسبق انقضاء فترة الاستغلال, باستثناء
تلك المستفيدة من معدل اهتلاك أعلى من 1020 و فقا للملحق
بهذا المرسوم. من معدل اهتلاك يحدد حسب الصيغة الآتية :

100
معدل الاهتلاك (96) -
ن

ن : المدة المتبقية من فترة الاستغلال بموجب امتياز
المنبع أو عقد المحروقات.

يتم اهتلاك المصاريف المتعلقة بالمراجعة المتعددة
السنوات بتطبيق معدل الاهتلاك الذي يحدد حسب الصيغة
الآتية :

معدل الاهتلاك (96) -

ن

ن' :دورية المراجعة كما هى محددة فى عقد الشراء أو
البطاقة التقنية للاستثمار المعنى بالمراجعة المتعددة
السنوات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 3: يتم تحديد ناتج السنة المالية.؛ الخاضع
للضريبة على الناتج, طبقا لأحكام القانون رقم 13-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. و لأحكام قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة المتعلقة بتحديد الربح الخاضع
الأخذ في الحسبان امتيازات المنبع وعقود المشاركة وعقود
تقاسم الإنتاج و عقود خدمات ذات مخاطر.

فيما يتعلق بعقود المشاركة, تأخذ المؤسسة الوطنية فى
الحسبان مستوى معدل مشاركتها المحدد فى إطار كل عقد.

يحدد كل شريك متعاقد في كل سنة مالية. ناتجا مع
مراعاة عقود المشاركة التى يكون هذا الشخص طرفا فيهاء
باعتبار معدل مشاركته المحدد فى إطار كل عقد.

المادّة 4: يتم حساب الاهتلاك على الاستثمارات المسجلة
في أصول المؤسسة الوطنية أو كل شريك متعاقد. طبقا
للأحكام المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

تشمل هذه الاستثمارات تلك المتعلقة بالبحث والتطوير
في مجال المحروقات, المحددة بموجب قرار وزاري
مشترك تطبيقا لأحكام المادة 184 من القانون رقم 13-19
المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يتم تحديد المعايير المستخدمة في حساب
الاهتلاكات التي تخصم لحساب الضريبة على الناتج, بموجب
امتيازات المنبع وقرارات الإسناد الممنوحة في إطار أحكام
المواد 75 و89 (المطة الأخيرة) و97 و98 و99 و231 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. وفقا
للكيفيات والشروط المنصوص عليها في امتيازات المنبع
وقرارات الإسناد المذكورة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

0 رمضان عام 1442ه
2 مايق سنة 2021م

الملحق
معدلات اهتلاك الاستثمارات المطبقة لاحتياجات حساب الضريبة على الناتج

استثمار البحث., بما فى ذلك آبار البحث غير المجدية
آبار التطوير غير المجدية

الآبار المنتجة :
* آبار البحث
* آبار التطوير
* الآبار للتكوينات الطينية الصخرية

الآبار الأخرى, لاسيما منها الآبار المستخدمة للاسترجاع

البنايات
العمارات بالصلب يما فيها :
* العمارات الصناعية والإدارية
الهياكل الفنية
العمارات القابلة للتفكيك على قاعدة. بما فيها :
* البنايات بهيكل فولاذي
* المقطورات والكبائن الصحراوية (الملاجئ القابلة للنقل)
المنصة في عرض البحر

طرق النقل وهياكل المنشآت القاعدية
* المسارات والطرق البرية
* المطارات
* آبار المياه

منشات استغلال المحروقات
* منشآت الاستخراج والاسترجاع
* شبكات التجميع والتوزيع
* منشآت الفرز والمعالجة الأولية
* منشآت الاستلام والتخزين والشحن

المعدل (90)

125
125
20

أو مبلغ الاستثمار المتبقي اهتلاكه عند التخلي عن هذه

الآبار

125

أو مبلغ الاستثمار المتبقي اهتلاكه عند التخلي عن هذه

الآبار

125
أو مبلغ الاستثمار المتبقي اهتلاكه عند انتهاء مدة امتياز
المنبع أو عقد المحروقات

25

15
أو مبلغ الاستثمار المتبقي اهتلاكه عند انتهاء مدة امتياز
منبع أو عقد المحروقات

0 رمضان عام 1442 ه

ادو سن 2000 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

طبيعة الاستثمار المعدل (90)

* منشآت الضخ والضغط 10

* منشآت معالجة المواد الخام 10

* منشآت وقنوات الصرف 10

* المنشآت توابع الاستغلال 10

* القنوات البحرية 125
أو مبلغ الاستثمار المتبقي اهتلاكه عند انتهاء مدة امتياز
المنبع أو عقد المحروقات .

العتاد والآلات الصناعية
* العتاد والآلات التقنية 5
* العتاد و 1611216 510105111100 10
أو مبلغ الاستثمار المتبقي اهتلاكه عند انتهاء مدة امتياز
المنبع أو عقد المحروقات

عتاد المكتب
* أثاث المكتب 15
* الأدوات المكتبية.؛ منها أجهزة الكمبيوتر والأجهزة 25
الإلكترونية وأجهزة الاتصال
* معدات التكييف والتدفئة 33

التجهيزات الاجتماعية الموجهة لقواعد الحياة والمخيمات

عتاد النقل والمعدات المتنقلة الأخرى
* معدات السيارات المخصصة لولايات الجنوب
* معدات السيارات المخصصة للولايات الأخرى :
- المركبات الخفيفة
- المركبات الثقيلة
* معدات النقل الجوى
* المعدات المتنقلة الأخرى, منها :
- معدات الحماية والأمن
- آلات ومعدات الرفع والمناولة
- معدات الهندسة المدنية

15

0
الأصول غير الملموسة

* حقوق الملكية الصناعية والتجارية 20

* الدراسات المتعلقة بالتطوير 100

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

