اا جل

مرسوم رئاسي رقم 164-21 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
2 الموافق 25 أبريل سنة 2021, يتضمن التصديق
على اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهورية الهند
حول الإعفاء من التأشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية, لمهمة أو الرسمية. الموقّع بنيودلهي
في 31 جانفي سنة 2019

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبعد الاطلاع على اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية الهند حول الإعفاء
من التأشيرة لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية؛ لمهمة أو
الرسميّة؛ الموقع بنيودلهي في 31 جانفي سنة 2019,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة وحكومة جمهورية الهند
حول الإعفاء من التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية.
لمهمة أو الرسميّة, الموقّع بنيودلهي في 31 جانفي سنة
9. وينشر في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة جمهورية الهند
حول الإعفاء من التأشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية. لمهمة أو الرسمية.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة جمهورية الهند.؛ المشار إليهما فيما يآتي ب "الطرفين
المتعاقدين"؛

-إذ تحذوهما الإرادة فى توطيد علاقات الصداقة وتعزيز
التعاون بين البلدين؛ و رغبة منهما في تسهيل تنقل رعاياهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يمكن رعايا الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. وغير
المعتمدين في إقليم جمهورية الهند؛ الدخول إليه؛ وعبوره
والإقامة فيه أو مغادرته.؛ بدون تأشيرة. فى مدة أقصاها
تسعون (90) يوماء اعتبارا من تاريخ وصولهم؛ في أي فترة
تقدر بمائة وثمانين (180) يوم.

المادة 2

يمكن رعايا جمهورية الهند.؛ الحاملين جوازات سفر
دبلوماسية أو رسمية؛ صالحة؛ وغير المعتمدين في إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. الدخول إليه.؛
وعبوره والإقامة فيه أو مغادرته؛ بدون تأشيرة؛ فى مدة
أقصاها تسعون (90) يوماء اعتبارا من تاريخ وصولهم,؛ في
أي فترة تقدر بمائة وثمانين (180) يوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادة 3

1 . يتعيّن على أي رعية من رعايا أحد الطرفين المتعاقدين.
التي تم تعيينها بصفة عضو من المستخدمين الدبلوماسيين
أو القتصليين في البعثات/المراكز أو كممثل لبلدها لدى منظمة
دولية يقع مقرها في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء والحاملة
لجواز سفر دبلوماسي, لمهمة أو رسمي, صالح, الحصول
على التأشيرة قبل الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2. تنطبق الشروط الواردة فى الفقرة الأولى من هذه
المادة أيضا على زوج عضو البعثة الدبلوماسية أو القنصلية
أو الممثل لدى منظمة دولية, وعلى أبنائهم وآبائهم الذين
يعيشون في كنفهم.

المادة 4

يجوز للرعايا المشار إليهم في هذا الاتفاق دخول وعبور
إقليم أي من الطرفين المتعاقدين أو مغادرته عبر كافة المعابر
الحدودية المخصصة لحركة النقل الدولية.

المادة 5

ينبغي على رعايا الطرفين المتعاقدين, خلال مدة إقامتهم
في إقليم دولة الطرف الآخر , الامتثال للتشريع الساري في
تلك الدولة؛ دون المساس بأحكام اتفاقية فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية المؤرّخة فى 18 أبريل سنة 1961 وكذا اتفاقية
فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل سنة
3.

المادة 6

تقدر مدة صلاحية جوازات السفر الدبلوماسية. لمهمة أو
الرسمية لرعايا أي من الطرفين, على الأقل. بستة 6)
أشهر, اعتبارا من تاريخ الدخول إلى إقليم بلد الطرف الآخر.

المادة 7

1. إِنّ هذا الاتفاق لايمس بحق أي من الطرفين المتعاقدين
فى رفض دخول أو تقليص مدة إقامة رعايا الطرف الآخر
الذين يعتبر وجودهم غير مرغوب فيه.

2. في حالة ضياع جواز سفر من رعية أحد الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر؛ يتعيّن عليه
إعلام؛ في أقرب الآجال, السلطات المعنية للبلد المضيف من
أجل اتخاذ الإجراءات الملائمة. وتقوم البعثة الدبلوماسية أو
المركز القنصلى المعنى بإصدار لمواطنه جواز سفر جديد
أو وثيقة سفر جديدة وتعلم بذلك السلطات المختصة
للحكومة المضيفة.

المادة 5

1 . يتبادل الطرفان المتعاقدان, عبر القناة الدبلوماسية.
نماذج عن جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة أو الرسميّة.
الصالحة. مرفقة ببيان مفصل عن خصائصها واستخداماتهاء
وذلك في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما بعد تاريخ التوقيع
على هذا الاتفاق.

3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

2. في حالة تداول جوازات سفر جديدة أو إدخال تغييرات
على جوازات السفر الحالية, يرسل الطرف المتعاقد المعنى
إلى الطرف المتعاقد الآخر, عبر القناة الدبلوماسية, نماذج
عن جوازات سفره الجديدة.؛ مرفقة بوصف مفصل عن
خصائصها واستخداماتهاء وذلك في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوما قبل دخولها حيز الخدمة. -

المادة 9

يجوز لأي طرف متعاقد تعليق تطبيق هذا الاتفاق. كليا
أو جزئياء لأسباب تتعلق بالأمن العام أو بالصحة العمومية
أو بالنظام العام. ويتم إبلاغ الطرف الآخرء دون تأخيرء
بتنفيذ أو إلغاء هذه التدابير عبر القناة الدبلوماسية. ولا
يمس هذا التعليق بحقوق الرعايا الذين دخلوا سابقاء إلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 10

تتم تسوية أي نزاع يتعلق بتنفيذ أو تفسير هذا الاتفاق.
ودياء عبر القناة الدبلوماسية, دون اللجوء إلى أي طرف
ثالث أو محكمة دولية.

المادة 11

1 . يُبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة.؛ ويدخل حيّز التنفيذ
ثلاثين (0) يوما بعد تاريخ استلام الإشعار الدبلوماسي
الثاني الذي يُخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر
باستكماله لكافة المتطلبات الداخلية القانونية اللازمة
لدخوله حيّز التنفيذ.

2. يجوز إجراء تغييرات أو تعديلات على هذا الاتفاق.
باتفاق مشترك بين الطرفين المتعاقدين,؛ عبر القناة
لدبلوماسية. وتدخل هذه التغييرات والتعديلات حيّز التنفيذ
وفقا للإجراء المشار إليه في الفقرة الأولى من هذه المادة.

3. يجوز لكل طرف إخطار الطرف الآخرء كتابياء عبر
لقناة الدبلوماسية؛ بنيته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
ويسري مفعول هذا الإنهاء بعد تسعين (90) يوما من تاريخ
لإشعار الكتابي.

حرّر بنيودلهي في 31 جانفي سنة 2019 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والهندية والإنجليزية. وللنصوص
لثلاثة نفس الحجية القانونية. و فى حالة الاختلاف فى
لتفسير, يرجح النص باللغة الإنجليزية. ّ

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الهند

وزيرة الشؤون

وزير الشؤون الخارجية الخارجية

عبد القادر مساهل سوشما سواراج

3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

مراسيم تنظيمية

