عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

مرسوم رئاسي ر قم 182-21 مرخ في 22 رمضان عام
2 الموافق 4 مايو سنة 2021 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائة وتسعة عشر مليونا وتسعمائة ألف دينار
(119.900.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره مائة
وتسعة عشر مليونا وتسعمائة ألف دينار (119.900.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات وفي الباب رقم 07-44 "مساهمة استثنائية
لمعهد باستور الجزائر بعنوان شراء لحساب الدولة لقاح
ضد كوفيد - 19".

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات., كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1442 الموافق 4 مايو
سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

