( الباقي بدون تغيير)

7
قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس سنة
1. يعدل القرار المؤرخ في 20 رمضان عام 1440
الموافق 25 مايوى سنة 2019 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لبئر خادم؛ ولاية الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24
مارس سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 20 رمضان عام
0 الموافق 25 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لبر خادم لولاية الجزائر, كما يأتي :

"- مختارية داسي؛ ممثلة عن و زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيسة.

.(الباقي بدون تغيير)..

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

