- نسيمة لوحة؛ ممثلة و زيرة البيئة. عضوا.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة
1. يعدل القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1441
الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1442 الموافق 7
أبريل سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

1 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة؛ كما يأتي :
(بدون تغيير حتى) المالية.؛

- تناح عمر ء ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

(الباقي بدون تغيير)...........ت

وزارة الثقافة والفنون

