
3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 153-21 مؤَرّخ في 10 رمضان عام
2 الموافق 22 أبريل سنة 2021 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 6
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 وا
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8
الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 وا
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف ‎١!‏
‏من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
عشرون مليار دينار (20.000.000.000دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
عشرون مليار دينار (20.000.000.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية و في الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1442 الموافق 22 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021 م

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لمستخدمون المتعاقدون, الرواتب, مشح ذات طابع عائلي واشتراكات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الاعتمادات المخصصة (دج)

3340000
7288.00.00

5.00.0

1... 0

2.068.000
266 ..00.0

261.68 .0
1.0

1.0

4.048.049 00

4.50.0000

92.0

3.8.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

التعويضات والمنح المختلفة..

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - المنح

