العناوين

القسم الأول

مرسوم تنفيذي رقم 149-1 مؤَرْخ في (ارمضان عام
2 الموافق 21 أبريل سنة 2021, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.ء

68 .. 0

0م18
8,0
80
8,0

-- 20007934000

- 20.007934.000

يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليون وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج) مقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية و في الباب رقم 52-31 "المندوبية الوطنية للأمن
في الطرق - التعويضات والمنح المختلفة".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليون وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية و في الباب رقم 51-33 "المندوبية الوطنية للأمن
في الطرق - المح العائلية".

الماذة 3: يكلف و زير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1442 الموافق 21 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
ارا جل

