وزير الثقافة - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 7 رجب عام
1 الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
السكن و العمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10
مارس سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 7 رجب عام
1 الموافق 2 مارس سئنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة, المعدل؛ كما يأتي :

- السيّد محمد مزيانى عضوا دائماء خلفا للسيّدة حورية
كماش. ممثلا لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛

وزارة البيئة

