
عبد العزيز جراد
ارا جل

مرسوم تنفيذي رقم 170-21 مؤْرّخ في 16 رمضان عام
2 الموافق 28 أبريل سنة 2021, يحدد شروط
وكيفيات الحصول على المزايا الجبائية الممنوحة
للمؤسسات التي تحمل علامة "مؤسسة ناشئة"
أى علامة "حاضنة".

إنّ الوزير الأول؛3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021م

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية والوزير
المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشة.

-وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادتان 86 و87 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في
7محرم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئّة" و"مشروع
مبتكر" و"حاضنة أعمال" وتحديد مهامها وتشكيلتها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-20 المؤرخ في
14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئّة
وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 54 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 86 و87 من القانون
رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31
ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات الحصول
على المزايا الجبائية الممنوحة للمؤسسات التي تحمل

علامة "مق ة ناشكة" أو علامة "حاضنة".

المادّة 2 : تستفيد من المزايا الجبائية؛ المؤسسات التى
تحمل علامة "مؤسسة ناشئة" أو علامة "حاضنة". المتحصل
عليها وفقا للمرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرم
عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

الماذّة 3: يجب أن يصادق على قائمة التجهيزات المقتناة
من طرف المؤسسات التى تحمل علامة”"مؤسسة ناشئة".
المؤهلة للاستفادة من هذه المزاياء المجلس العلمى والتقنى
المنصّب لدى مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات
الناشئّة (الجريا فانتور), المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 356-20 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30
نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

يجب أن يتم إعداد قائمة هذه التجهيزات وفقا للشبكة
الملحقة بقرار الاستفادة من المزايا الجبائية المرفق نموذجها
بالملحق الأول بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 4: يجب أن يصادق على قائمة التجهيزات المقتناة
من طرف المؤسسات التى تحمل علامة "حاضنة". المؤهلة
للاستفادة من هذا الإعفاء , المجلس العلمى والتقنى المنضب
لدى مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة
(ألجريا فانتور). المذكور أعلاه.

يجب أن يتم إعداد قائمة هذه التجهيزات وفقا للشبكة
لملحقة بقرار الاستفادة من المزايا الجبائية المرفق نموذجها
بالملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 5 : يشترط للاستفادة من الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة.؛ تقديم المؤسسة المعنية للمصالح الجبائية
لمختصة إقليمياء قرار منح علامة "مؤسسة ناشّة" أو
علامة "حاضنة". المسلّم لها وفقا للشروط المحددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرم عام 1442
لموافق 15 سبتميبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وكذا قائمة
لتجهيزات المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه. حسب الحالة.

تقوم المصالح الجبائية.؛ بعد الاطلاع على الوثائق المذكورة
أعلاه. بتسليم شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
طبقا للتشريع والتنظيم الجبائيين المعمول بهما.

المادّة 6 : يشترط للاستفادة من الإعفاء من الرسم على
القيمة المضافة عند الاستيراد وتطبيق معدل 965 من الحقوق
الجمركية,؛ تقديم المؤسسة التي تحمل علامة "مؤسسة
ناشئة" لمصالح الجمارك, زيادة على القرار المذكور في المادة
3 أعلاه ؛ شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادّة 7 : يشترط للاستفادة من الإعفاء من الرسم على
القيمة المضافة عند الاستيراد. تقديم المؤسسة التي تحمل
علامة "حاضنة" لمصالح الجمارك. زيادة على القرار المذكور
في المادة 4 أعلاه, شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادّة 8 : يشترط للاستفادة من الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة؛ بالنسبة للتجهيزات المقتناة محليا من
طرف المؤسسات التي تحمل علامة "مؤسسة ناشئّة" أو
علامة "حاضنة". تقديم المؤسسة المعنية شهادة الإعفاء من
لرسم على القيمة المضافة.

المادّة 9 : فى حالة سحب علامة "حاضنة" بموجب قرار
من اللجنة الوطنية, وفقا للشروط المحددة في المرسوم
لتنفيذي رقم 20- 254 المؤرخ في 27 محرم عام 1442 الموافق
5 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يتم تعليق هذه المزايا
لجبائية ابتداء من تاريخ سحب العلامة.

ويتعيّن على اللجنة المذكورة أعلاه. تبليغ المصالح الجبائية
لمختصة إقليميا بقرار سحب علامة "حاضنة".

المادّة 10 : تكلف الإدارات المعنية بآحكام هذا المرسوم؛
في إطار صلاحياتها و وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء بالسهر على متابعة ومراقبة المزايا الجبائية الممنوحة.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28 أبريل
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

:8 : 2 ا 3 رمضان عام 1442ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 5 مايق سئة 2021م

الملحق الأول

قرار الاستفادة من المزايا الجبائية
(الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة وتطبيق معدل 5 96 من الحقوق الجمركية)
المؤرخ في
إنّ رئيس المجلس العلمي والتقني لمؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة (ألجريا فانتور)؛
- تطبيقا لأحكام القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 86 منه؛
- وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020
والمتضمن إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشة" و"مشروع مبتكر" و"حاضنة أعمال" وتحديد مهامها
وتشكيلتها وسيرهاء
- وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 356-20 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن إنشاء مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء
- وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 170-21 المؤرخ في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28 أبريل سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق المزايا الجبائية الممنوحة للمؤسسات التى تحمل علامة "مؤسسة ناشئة" أو علامة

"حاضنة",

رقم التعريف الجبائي :
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تؤهل التجهيزات التي تدخل مباشرة في إنجاز المشروع الاستثماري للمؤسسة الناشئّة المذكورة
أعلاه, والمرفقة قائمتها في الملحق بهذا القرار. للاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة مع تطبيق معدل
5 من الحقوق الجمركية, طبقا لأحكام المادة 86 من قانون المالية لسنة 2021

المادة 2 : يتم إعداد هذا القرار في ثلاث (3) نسخ أصلية موجهة إلى كل من :

- المعني؛

- المصالح الجبائية المختصة إقليمياء

- المصالح الجمركية.

قائمة المعدات التي تدخل في إنجاز المشروع الاستثماري للمؤسسة الناشئة

تأشيرة رئيس المجلسر العلمي وا لتقني.

3 رمضان عام 1442 ه

ميو سمت 03م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

قرار الاستفادة من المزايا الجبائية
(الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة)

إِنّ رئيس المجلس العلمي والتقني لمؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئّة (ألجريا فانتور)؛

- تطبيقا لأحكام القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 87 منه؛

- وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤؤرخ في 27 محرم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020
والمتضمن إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع مبتكر" و"حاضنة أعمال" وتحديد مهامها
وتشكيلتها وسيرهاء

- وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 356-20 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن إنشاء مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وتطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم170-21 المؤرخ في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28 أبريل سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق المزايا الجبائية الممنوحة للمؤسسات التي تحمل علامة "مؤسسة ناشئة" أو علامة

"حاضنة",

المادة الأولى : تؤهل التجهيزات التي تدخل مباشرة في إنجاز المشروع الاستثماري للمؤسسة الحاضنة المذكورة
أعلاه؛ والمرفقة قائمتها في الملحق بهذا القرار , للاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة؛ طبقا لأحكام المادة
7 من قانون المالية لسنة 2021.

المادة 2 : يتم إعداد هذا القرار في ثلاث (3) نسخ أصلية موجهة إلى كل من :

- المعنيء

- المصالح الجبائية المختصة إقليمياء
- المصالح الجمركية.

قائمة المعدات التي تدخل في إنجاز المشروع الاستثماري للمؤسسة الحاضنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

