5 مايو سنة 2021م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 163-21 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
2 الموافق 25 أبريل سنة 2021, يتضمن التصديق
على اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيئة وحكومة جمهورية
كرواتياء الموقّع بزغرب في 26 مارس سنة 2018.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية
كرواتياء الموقّع بزغرب في 26 مارس سنة 2018,

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق١ا‏ لتعاون الثقافي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
جمهورية كرواتياء الموقّع بزغرب في 26 مارس سنة 2018
وينشر في الجريدة اللزؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَة وحكومة جمهورية
كرواتيا.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
ممثلة في وزارة الثقافة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة
الشُعبِيّة وحكومة جمهورية كرواتياء ممثلة فى وزارة الثقافة
لجمهورية كرواتياء والمشار إليهما لاحقا ب "الطرفين".

- رغبة منهما في تطوير العلاقات الثقافية بين بلديهما
وفي تقوية علاقات الصداقة بين الشعبين الجزائري والكرواتي؛

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يلتزم الطرفان بتطوير التعاون الثقافي على أساس
الاحترام المتبادل للسيادة بين كلا البلدين.

المادة 2
يتبادل الطرفان المعلومات حول الخبرات والإنجازات
فى ميدان الثقافة والفنون. وذلك بتبادل الوفود الثقافية.
المادة 3
يوفر الطرفان الوسائل الضرورية لتنظيم الأيام
السنيمائية والمعارض والأمسيات الأدبية والفنية.
المادة 4
يشجع الطرفان التعاون في مجال ترجمة أعمال كبار
الأدباء في البلدين و تبادل المنشورات المتعلقة بتاريخ
وحضارة كل منهما.
المادة 5
يتبادل الطرفان الدعوات للمشاركة فى معارض الكتاب
الدولية التي تقام في كلا البلدين.
المادة 6
يعمل كل طرف على حماية وحفظ حقوق المؤلف وفقا
للقوانين والتنظيمات السارية في كلا البلدين.
المادة 7
يشجع الطرفان التعاون وتبادل المعلومات والمنشورات
في مجال علوم الإنسان وعلم الآثار.
المادة 5
يشجع الطرفان التعاون في ميدان التراث التاريخي
والثقافى. وذلك بتبادل الخبرات والزيارات بين المتاحف
والمؤسسات المتخصصة لكلا البلدين.

المادة 9

يعمل الطرفان على مكافحة الاتجار غير المشروع
بالممتلكات الثقافية والقطع الأثرية.

المادة 10

يدعو كل طرف الطرف الآخر للمشاركة في المهرجانات
الثقافية الدولية التى ينظمها.3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021م

المادة 11

كل خلاف ينشاأً عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق يتم تسويته

وديا عبر القنوات الدبلوماسية.
المادة 12

يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ من تاريخ تلقي الإشعار
الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر كتابياء
وعبر القناة الدبلوماسية., باستيفائه كافة الإجراءات القانونية
الداخلية اللازمة لهذا الغرض؛ ويبقى ساري المفعول لمدة
مدة كل منها خمس (5) سنوات.

يمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق في أي وقت. باتفاق كتابي
مشترك بين الأطراف. وتدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ
وفقا لنفس الإجراءات المتبعة لدخول هذا الاتفاق حيّز التنفيذ.

يمكن أي طرف إخطار الطرف الآخر كتابيا وعبر القنوات
الدبلوماسية., برغبته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق, قبل ستة
(6) أشهر ء على الأقل. من انتهاء صلاحيته.؛ دون أن يؤثر ذلك
على المشاريع والبرامج الجارية.؛ ما لم يتفق الطرفان على
خلاف ذلك.

حرّر بزغرب بتاريخ 26 مارس سنة 2018 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والكرواتية والفرنسية. ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية. و فى حالة الاختلاف فى
التفسير . يرجّح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية

الجزائريّة الدّيمقراطيئة كرواتيا

وزير الشؤون الخارجية وزيرة الثقافة

عبد القادر مساهل لينا أوبولين كور جينك

اا جل

