كماش. ممثلا لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛

وزارة البيئة

قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المرصد الوطني للبيئة
و التنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8
أبريل سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة,
كما يأتي : ‎١‏

- السيد مباركي حكيم,؛ ممثل وزير الدفاع الوطني, خلفا
للسيّد بوكسكاس يزيد.

17

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 الجزائر - محطة