حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
:7
مرسوم تنفيذي رقم 190-21 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 5 مايوى سنة 2021 يحدد كيفيات
تكفل الدولة بنفقات الحملة الانتخابية للشباب

إن الوزير الأول

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم, لاسيما
المادة 122 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,

3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-21 المؤرخ في 2 شعبان عام 1442
الموافق 16 مارس سنة 2021 الذى يحدد الدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكهاالآمرون بالصرف والمحاسبون
العموميون و كيفياتها ومحتواهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل ووصل
التسليم والفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلك

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 122 من الأمر رقم
01-1 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة
1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تكفل الدولة بنفقات
الحملة الانتخابية للشباب المترشحين الأحرار.

المادة 2: فى إطار تشجيع الترشيحات المستقلة للشباب
للمساهمة فى الحياة السياسية. تتكفل الدولة بنفقات الحملة
الانتخابية للشباب المترشحين الأحرار , الخاصة بما يأتى :
- مصاريف طبع الوثائق.

- مصاريف النشر والإشهار.3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021م

-مصاريف إيجار القاعات.
-مصاريف النقل.
المادّة 3: تتكفل الدولة بنفقات الحملة الانتخابية للشباب

المترشحين الأحرار الذين تقل أعمارهم عن أربعين (40) سنة
يوم الاقتراع.

المادّة 4: يجب أن تكون المصاريف التى ينفقها الشاب
المترشح الحر مرتبطة بشكل مباشر بالحملة الانتخابية.

و فى هذا الإطار وعندما يكون ذلك ممكنا :

- يجب أن يكون حجم القاعة التي يتم
الأشخاص المحتمل حضورهم؛

تم تأجيرها موافقا لعدد

-اللجوء إلى القاعات العمومية والتنقل عن طريق البر أو
التنقل بالسكك الحديدية.

المادّة 5 : يجب على الشاب المترشح الحر ء للاستفادة من
تغطية حملته الانتخابية؛ تقديم ملف يحتوي على ما يأتي :
- طلب المساعدة يبين فيه خصوصا الهوية والحالة
العائلية والمهنية لصاحب الطلب؛ والموعد الانتخابي الذي
تم تقديم الطلب من أجله.؛ وكذا مبلغ المساعدة المطلوبة

-نسخة من برنامج النشاطات والتنقلات المقررة في
إطار الحملة الانتخابية؛ محررة باسم قائمة المترشحين
المستقلة التي ينتمي إليها الشاب.

- الفواتير الشكلية المفصلة حسب طبيعة النفقات., المعدّة
باسم قائمة المترشحين المستقلة التي ينتمي إليها الشاب؛ء
وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من مستخرج التعريف البنكي لحساب البنك
الوحيد للحملة الانتخابية لقائمة المترشحين المستقلة
التى ينتمى إليها الشاب.

المادّة 6 : يخضع مسك الحسابات, بعنوان النفقات التي
تغطيها الدولة وكذا الوثائق الثبوتية المتعلقة بهاء لمراقبة
وتصديق لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية المنصوص

عليها في المادة 115 من الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب
عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
