الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

مرسوم تنفيذي رقم 188-21 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 5 مايو سنة 2021 يحدد شروط
إعداد الوصل المسلّم للواهب من طرف الأمين المالي
للحملة الانتخابية و استعماله.

إن الوزير الأول

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
الم تعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم, لاسيما
المادة 106 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات المحاسبة التى يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل
والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 106 من الأمر رقم
01-1 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة

3 رمضان عام 1442ه
5 مايو سنة 2021م

1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط إعداد الوصل المسلّم
للواهب من طرف الأمين المالى للحملة الانتخابية واستعماله.
المادّة 2 : الأمين المالى للحملة الانتخابية هو المؤهل
الوحيد لتسلّم الهبات المقدمة.
تكون الهبة المقدمة محل وصل يسلّمه الأمين المالى للحملة
الانتخابية للواهب.

المادّة 3 : يتضمن الوصل الذي ييسلّمه الأمين المالي
للحملة الانتخابية للواهب, البيانات الآتية :

- الدائرة الانتخابية.؛

-الموهوب له؛

- المبلغ بالأرقام والحروف,.

- تاريخ الدفع»

- لقب واسم الواهب وجنسيته.

- العنوان الشخصي للواهب»ء

- العنوان الجبائى للواهب, عند الاقتضاءء

- إمضاء الواهب»ء

- بيانات بطاقة إثبات هوية الواهب.

- طريقة السداد : الشيك؛ نقداء التحويل. الاقتطاع الآلي أو
البطاقة البنكية.

عندما يفوق مبلغ الهبة 1000 دج, لا يمكن تسليمه نقدا.

المادّة 4 : يقوم الأمين المالي للحملة الانتخابية بسحب
الوصولات من المنصة الرقمية للسلطة الوطنية المستقلة

تعد نموذج الوصل لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية
المنصوص عليها في المادة 115 من الأمر رقم 01-21 المؤرخ
في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادّة 5 : يسلّم الأمين المالي للحملة الانتخابية نسخة
من الوصل للواهب؛ و يرسل فورا نسخة منه إلى لجنة مراقبة
تمويل الحملة الانتخابية عبر المنصة الرقمية المذكورة فى
المادة 4 أعلاه.

المادّة 6 : يجب على الأمين المالي للحملة الانتخابية
التأكد من الوثائق الثبوتية للهبات قبل تسليم الوصل.3 رمضان عام 1442 ه
5 مايو سنة 2021م

المادّة 7: يجب على الأمين المالى للحملة الانتخابية
مسك سجل خاص لمتابعة الوصولات المسلّمة. مرقّما
ومؤشّرا عليه في الصفحتين الأولى والأخيرة منه من قبل
منسق المندوبية الولائية للسلطة الوطنية المستقلة
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
