9مايو سنة 2021م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 165-21 مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1442
الموافق 25 أبريل سنة 2021 يتضمن التصديق على
الاتفاق التكميلي لاتفاق 21 أكتوبر سنة 2001 بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلق بالثانوية
الدولية بالجزائر. الموقّع بالجزائر في 10 أبريل
سنة 2016

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق التكميلي لاتفاق 21 أكتوبر
سنة 2001 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبِيّة وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلق بالثانوية
الدولية بالجزائر , الموقّع بالجزائر في 10 أبريل سنة 2016,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق التكميلي لاتفاق 21
أكتوبر سنة 2001 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الجمهورية الفرنسية
المتعلق بالثانوية الدولية بالجزائر , الموقّع بالجزائر في 10
أبريل سنة 2016, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطجّة الشّعبّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل
سنة 2021

عبد المجيد تبون

اتفاق تكميلى لاتفاق 21 أكتوبر سنة 2001 بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقر اطييّة الشَعبِيّة وحكومة
الجمهورية الفرنسية يتعلق بالثانوية الدولية بالجزائرء
الموقّع بالجزائر 10 أبريل سنة 2016.
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية الفرنسية, المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين"؛

اعتبارا منهما

- لترقية التعليم الفرنسي في مؤسسات امتياز على
غرار الثانوية الدولية بالجزائر,

- وترقية تعليم لغة وثقافة الشريك في كل من البلدين»
وبغية تعميق تعاونهماء
اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى

- يتم إدراج مادة 22 مكرّر في الاتفاق الجزائري الفرنسي
المتعلق بالثانوية الدولية بالجزائر والموقّع بالجزائر في
1 أكتوبر سنة 2001, و تحرّر كما يأتى :

"المادة 22 مكرّر : يمكن إنشاء ملحقات للمؤسسة فى
وهران وعنابة,. تخضع لأحكام هذا الاتفاق.

وفى إطار مبداً المعاملة بالمثل. يجوز لكل طرف أن
يطلب من الطرف الآخر أن يضع تحت تصرفه مجموعا
عقاريا على سبيل الإيجار أو الهبة أو الحيازة؛ في ظل
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما لدى كلا الطرفين.
ويتم التوقيع على اتفاقات خاصة بين السلطات الجزائريّة
المختصة وو كالة التعليم الفرنسي في الخارج, تُحدّد فيها
الشروط المتعلقة بهذه العقارات".
المادة 2
يدخل هذا الاتفاق التكميلي حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار كتابي, عبر القناة الدبلوماسية. يخطر
بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر باستيفائه الإجراءات
الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
حروّر بالجزائر فى 10 أبريل سنة 2016, فى نسختين
أصليتين. باللغتين العربية والفرنسية, ولكلا النصين نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية

وزيرة التربية الوطنية

والتعليم العالي والبحوث

نجاة فالو بلقاسم

وزيرة التربية الوطنية

نورية بن غبريت7 رمضان عام 1442 ه
9 مايو سنة 2021 م

