حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 189-21 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 5 مايو سنة 2021 يحدد النفقات
المتعلقة بالانتخابات والاستفتاءات التي يتم
التكفل بها على عاتق ميزانية الدولة.

إن الوزير الأول

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادتان 7 و112 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-21 المؤرخ في 2 شعبان عام
2 الموافق 16 مارس سنة 2021 الذى يحدد الدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 70-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سئة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 112 من الأمر رقم
01-1 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة
1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد النفقات المتعلقة بالانتخابات
والاستفتاءات التي يتم التكفل بها على عاتق ميزانية الدولة.

المادّة 2 : تتحمل الدولة النفقات المتعلقة بالانتخابات
والاستفتاءات المتعلقة خصوصا بما يأتى :

- مراجعة القوائم الانتخابية.
- إعداد بطاقات الناخبين؛
-اقتناء الوثائق الانتخابية.؛

-اقتناء الأدوات والعتاد والتجهيزات والوسائل المختلفة
اللازمة للعملية الانتخابية والاستفتائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- اقتناء صناديق الاقتراع والمعازل الموجهة لمكاتب
التصويت.
- مصاريف الإطعام والإيواء والنقل.
- التعويضات الممنوحة للمتدخلين فى العملية الانتخابية
والاستفتائية.
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
:7
