الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 178-21 موَرَخ في 21 رمضان عام
2 الموافق 3 مايو سنة 2021 يحدد المتطلبات
الفنية المتعلقة بتعداد المحرو قات بالنسبة
لنشاطات نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-17 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتعلق
بالنظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات؛ لا سيما المادة 134- 6 منه.

-وبمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في 26 محرم
عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن إنشاء
الديوان الوطنى للقياسة القانونية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- و بمقتضى المرسوم الت لتنفيذي رقم 537-91 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بالنظام الوطني للقياسة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 538-91 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بالمراقبة وفحص المطابقة لآلات القياس.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول

أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6-134 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات, يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد المتطلبات الفنية المتعلقة بتعداد
المحروقات بالنسبة لنشاطات تقل المحروقات بواسطة
الأثابيب.

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- تعداد الاستفلال : عملية تسمح بالحصول على
المعلومات الضرورية للاستغلال الرشيد لشبكة نقل
المحروقات بواسطة الأتابيب.

- تعداد ديناميكي : مجموعة من العمليات التي يتم
إجراؤها فى نقطة القياس, لتحديد كمية المحروقات المتدفقة
عند درجة حرارة وضغط معينين.

- تعداد ثابت : مجموعة من العمليات التي يتم إجراؤها
عن طريق القياس اليدوي و'أو الآلي, لتحديد كمية المحروقات
في خزان.

- تعداد معاملاتي : عملية حساب كميات المحروقات
المسلّمة أو المسلمة لأغراض الفوترة.

- المراقبة : فحص وتحليل معطيات عملية قياس وكذا
الإجراءات التصحيحية, التي من شأنها الحفظ الدائم لعملية
القياس طبقا للمواصفات.

- الخطأً في القياس : الفرق بين القيمة المقاسة لمقدار
والقيمة المرجعية.

- الحد الأقصى للخطاأً المسموح به : القيمة القصوى
لخطاً القياس بالنسبة إلى قيمة مرجعية معروفة, التي
تسمح بها المواصفات أو التنظيمات لقياس أو لآلة قياس
أو لنظام قياس معين.

- المعيار : قياس مجسد. أو جهاز قياس أومادة مرجعية
أو نظام قياس مخصص لتحديد وإنجاز وحفظ أو إعادة
إنتاج وحدة أو قيمة أو أكثر لمقدار لاستعماله كمرجع.

- نطاق القياس : مجموع قيم مادة القياس حيث يفترض
أن يكون الخطأً في آلة قياس ضمن حدود معينة.

- الارتياب : معيار مرتبط بنتيجة قياس, يميز الفرق
في القيم التي تنسب بشكل معقول إلى مادة القياس.

- القياس : مجموع العمليات التي تهدف إلى تحديد كمية
المحروقات السائلة أو الغازية المحسوبة بنظام تعداد
ديناميكي أو ثابت.

- مادة القياس : مقدار معين خاضع للقياس.

-متعامل نظام التعداد : كل شخص طبيعي أو معنوي
مؤهل يؤدي مهام تسيير واستغلال نظام التعداد.0 رمضان عام 1442 ه
2 مايو سنة 2021 م

- نقطة القياس : الموقع المعتزم في نظام النقل بواسطة
الأنابيب, حيث توجد أنظمة التعداد.

- عملية القياس : مجموع العمليات التي يتم تنفيذها
تحديد قيمةكمية وقات, من حيث الحجم والكتلة
و/أو الطاقة.

-سلسلة التعداد : جزء من أنبوب معياري ومصنوع
خصيصا من أجل الامتثال الكامل لمواصفات معيار . والمدمجة
فيه آلة لقياس التدفق.

- نظام التعداد : مجموع الآلات والتجهيزات التي تكوّن
سلسلة القياس وتستخدم في تحديد كميات المحروقات
ا لمتدفقة و/أو الثابتة؛ بما فى ذلك الت لتجهيزات الملحقة
المستخدمة لجمع ومعاملة و حفظ وتسيير جميع المعطيات.

- الفحص الدوردي : فحص أدوات القياس أثناء الخدمة
بغرض التأكد من خصائصها القانونية والتوصية بإصلاح
تلك التي لم تعد تستجيب للشروط القانونية. أو عند
الاقتضاء؛ لإخراجها من الخدمة.

- الفحص الأولي : فحص أدوات القياس الجديدة أو التي
تم تصليحهاء لغرض التحقق من مطابقتها لنموذج معتمد
واستجابتها للمتطلبات القانونية.

المادّة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم على أنظمة التعداد
لمعاملاتى الديناميكي والثابت التابعة لأنظمة النقل بواسطة
لأنابيب, بما فيها المحطات البرية و/أو البحرية التي يتم
فيها الشروع في معاملات فيما يخص المحروقات.

تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم أنظمة تعداد
لاستغلال.

المادّة 4 : تتمثل عملية قياس كميات المحروقات
لسائلة المتواجدة في خزان. في القياس بواسطة جهاز يدوي
و/أو آلى؛ للمعايير الآتية :

- مستوى السائل,
- درجة حرارة السائل.
- كثافة السائل الحجمية.
الفصل الثاني
الشروط القاعدية
المادّة 5 : الشروط القاعدية المطبقة لقياس كميات الغاز
هي :

- ضغط مطلق 1,01325 بار وحرارة 15 درجة مائوية

(لشروط قياسية).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

-ضغط مطلق 1,01325 بار وحرارة 0 درجة مائوية (شروط
عادية)؛

-ضغط مطلق 1,00 بار وحرارة 15 درجة مائوية (شروط
تعاقدية).

المادّة 6 : الشروط القاعدية المطبقة لقياس كميات
المحروقات السائلة هي : ضغط مطلق 1,01325 بار وحرارة
5 درجة مائوية.

في حالة سوائل ذات ضغط بخاري, عند حرارة 15 درجة
مائوية, أعلى من الضغط الجوي, يكون الضغط القاعدي هو
ضغط التوازن عند حرارة 15 درجة مائوية.

الفصل الثالث
تصميم نظام التعداد

المادّة 7: يجب أن يتم اقتناء أي نظام تعداد على أساس
ملف يعده المتعامل. يتضمن خصوصا المواصفات المتعلقة
بالقياسية والمواصفات الفنية المطابقة للمتطلبات
التنظيمية والمقاييس والمعايير ؛ و كذا أفضل الممارسات
الدولية المعمول بها.

المادّة 8 : تحتوي المواصفة المذكورة في المادة 7 أعلاه
خصوصاء المتطلبات الآتية :

- أن تكون بنية نظام التعداد ملائمة للتمكين من إجراء
الفحص الأولي والدوري وكذا تحديد الكمية المعاملاتية بصفة

مستمرة.؛

- أن يكون نظام التعداد مزودا بوسائل الحماية الملائمة
وأجهزة الختم وذلك لضمان عدم اختراقه؛

- أن يدمج نظام التعداد تجهيزات للتحليل المباشر أو
المخبري؛

- أن توفر منشآت ملائمة لغرض الحصول على عينات

- أن يتم تركيب عدد كا فٍمن سلاسل التعداد لضمان
سير فعال فى نطاق قياس التدفقات.

- أن يضمن متعامل نظام التعداد المستوى المطلوب من
الارتياب في سلسلة القياس, مع احترام التنظيم المتعلق
بالقياسة القانونية والمقاييس والمعايير, وكذا أفضل
الممارسات الدولية.

- أن يحدد المستوى المطلوب من الارتياب فى سلسلة
القياس من طرف الهيئة الوطنية للقياسة؛ وفقا للتنظيم
المتعلق بالقياسة القانونية والمقاييس والمعايير, وكذا
أفضل الممارسات الدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الفصل الرابع
المادّة 9: يجب أن يسهر متعامل نظام التعداد على حسن
سير هذا النظام.
يجب تصليح كل خلل يلاحظ في أي مكوّن من مكونات
نظام التعداد قد يؤثر على الارتيابات المرتبطة به. أو
استبداله فى أقرب الآجال.
يجب أن تسهر الهيئة الوطنية للقياسة. حسب الحالة.
على أن يكون متعامل نظام التعداد مؤهلاء أو أن تتكفل بتأهيله
في أقرب الآجال.
الماذة 10 : طبقا لأحكام المادة 15 من القانون رقم 09-17
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ تتم مراقبة القياسة القانونية
لآلات القياس المثبتة في نظام التعداد من قبل أعوان المراقبة
المؤهلين والمحلفين التابعين للهيئة الوطنية للقياسة. وذلك
باستخدام معايير أو مواد مرجعية مرتبطة بالمعايير الوطنية
أو بالمعايير الدولية المعترف بمعادلتها.
الفصل الخامس
استغلال نظام التعداد
الماذة 1 :؛ يجب صيانة نظام التعداد و فحصه بطريقة
تراعى فيها الحدود القصوى للخطاً المسموح به.
يجب على متعامل نظام التعداد أن يسهر على صيانة
نظام التعداد لضمان استمرارية الخدمة.
يجب تخطيط صيانة نظام التعداد وتنفيذها حسب
إجراءات موثقة ومطورة ومصادق عليها ومنفذة من
طرف متعامل نظام التعداد.
المادّة 12 : يسهر متعامل نظام التعداد على أن تكون
لمعايير المستعملة فى الفحص مرفقة بشهادة معايرة سارية
لمفعول. صادرة عن مخبر معتمد. وأن تكون الارتيابات
متوافقة مع الحدود القصوى للخطاأً المسموح به لآلات القياس
يجب أن يتم فحص آلات القياس الموضوعة على سلاسل
لتعداد من قبل أعوان الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

المادّة 13 : يجب إجراء عمليات تدقيق فنية خارجية
لنظام التعداد من قبل سلطة ضبط المحروقات.

يجب أن يسهر متعامل نظام التعداد على حفظ جميع
المعطيات والمستندات المتعلقة بالأحداث الواقعة والإجراءات
المتخذة في هذا النظام لمدة خمس (5) سنوات.

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
ا

