0 رمضان عام 1442 ه
2 مايو سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 176-21 موَرّخ في 21 رمضان عام
2 الموافق 3 مايو سنة 2021 يحدد كيفيات
منح النسب المخفضة لإتاوة المحروقات والضريبة
على دخل المحروقات.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛
- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات؛ لا سيما المادة 202 منه؛
لمرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
جب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 202 من القانون رقم
39 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات, يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات منح النسب المخفضة لإتاوة
المحرو قات والضريبة على دخل المحروقات.

المادّة 2: يمكن منح النسب المخفضة. المحددة عتباتها
الدنيا في المادة 204 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه. عندما يكون تطبيق نسبة إتاوة المحروقات المحددة
في المادة 172 ونسب الضريبة على دخل المحروقات المحددة
في المادة 180 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه, لاا يسمح للمشروع بتحقيق مردودية اقتصادية معقولة
في الحالات المبيّنة في المادة 3 أدناه.

المادة 3: يمكن أن يخص منح النسب المخفضة إتاوة
المحروقات و/أو الضريبة على دخل المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

يتم منح النسب المخفضة على أساس تقييم المردودية
الاقتصادية للمشروع شريطة وجود حالة واحدة على الأقل.
من الحالات الآتية :

1 - جيولوجيا معقدة.؛ و/أو

2- صعوبات فنية لاستخراج المحروقات, و/أو

3- تكاليف مر تفعة للتطوير أو للاستغلال.

المادّة 4: تعتبر المردودية الاقتصادية لمشروع مامعقولة
عندما تسمح المداخيل الناتجة عن كميات المحروقات
المستخرجة من مساحة الاستغلال والمسوّقة. بتغطية جميع
التكاليف المرتبطة بمساحة الاستغلال المذكورة ودفع الجباية
المستحقة وكذا تحقيق ربح صاف.

المادّة 5 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

جيولوجيا معقدة : خاصية تنسب إلى رقعة يكون فيها:

- درجة متدنية من المعرفة الجيولوجية. و/ أو

- نظام بترولي غير مثبت.

صعوبات فنية لاستخراج المحروقات : مستوى
من التعقيد لاستخراج المحروقات :
- المتواجدة في خزانات ذات عمق كبير وتتطلب وسائل
وتكنولوجيات مناسبة لاستخراجهاء و /أو
- المتواجدة في خزانات بضغط مر تفع ودرجة حرارة
عالية؛ وتتطلب وسائل و تكتولوجيات خاصة بالاستغلال.
و فى إحدى الحالات الآتية :
* الضغط في العمق يساوي أو يزيد عن 650 بار ودرجة
الحرارة فى العمق تفوق 150 درجة مائوية.

* درجة الحرارة فى العمق تفوق 175 درجة مائوية. و/ أو

- المتواجدة في خزانات متراصة حيث تكون النفاذية عند
تدفق المحروقات فيها أقل من أو تساوي 0,1 ملي- دارسي.
والتي تنتج عن آبار أفقية أو جد منحرفة مع مصارف
محفورة في التكوين المستهدف (المنتج) بطول 500 متر أو
أكثر؛ والتي تتطلب تنفيذ برنامج تحفيز ضخم عن طريق
المحروقات؛ و/ أو

- المتواجدة في تكوينات جيولوجية ذات نفاذية جد
منخفضة (حوالي مائة نانودارسي) تحتوي على طبقات صخور
المصدر غنية بالمواد العضوية. والتي لا تنتج سوى من
آبار أفقية محفزة بشكل كبير مع التشقق الطبقي ني صرف
محفور في التكوين المستهدف (المنتج) طوله 900 متر
أو أكشر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

تكاليف مرتفعة للتطوير أو للاستغلال : هي التكاليف
الناتجة عن : ‎١‏

- إنجاز منشآت خاصة باستخراج ومعالجة المحروقات
ذات لزوجة أو كثافة كبيرة جداء و/ أو

- وضع الوسائل والتكنولوجيات الخاصة باستخراج
ومعالجة وشحن المحروقات المنتجة من المكامن الموجودة
في المجال البحري العميق, و/ أو

-مسافة بعيدة بشكل معتبر عن نظام النقل بواسطة
لأنابيب, و/ أو

- اللجوء إلى طرق الاسترجاع الثالشي لتحسين نسبة
سترجاع المحروقات.

المادّة 6 : في إطار تنفيذ استراتيجية ترقية المجال
لمنجمي الجزائري للمحروقات؛ يمكن الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات "النفط" أن تباشر عملية منح
نسب مخفضة لإتاوة المحروقات و/أو الضريبة على دخل
لمحروقات. لصالح المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
عند منح امتياز المنبع أو قرار الإسناد لإبرام عقد المحروقات.
لممارسة نشاطات البحث عن المحروقات واستغلالها فى
رقعة ما. ‎١‏

تقترح "ألنفط". على أساس تقييم اقتصادي للمشروع؛
مستويات النسب المخفضة لإتاوة المحروقات و/ أو الضريبة
على دخل المحروقات.

المادة 7: يمكن طلب الاستفادة أيضا من النسب المخفضة
لإتاوة المحروقات و / أو ضريبة على دخل المحروقات. من
قبل المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة عند تقديمها
إلى "النفط"؛ مخطط التطوير أو مراجعته.؛ للموافقة عليه.

المادّة 8 : فى إطار تطبيق المادة 7 أعلاه. يتعيّن على
المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة تقديم طلب للاستفادة
من النسب المخفضة لإتاوة المحروقات و / أو الضريبة على
دخل المحروقات. عند تقديم مخطط التطوير للموافقة عليه
من قبل "النفط" مصحوبا بتصريح حول القابلية التجارية
المشروط بالاستفادة من النسب المخفضة.

كما يمكن تقديم طلب النسب المخفضة.؛ عند عرض
مراجعة مخطط التطوير على "النفط" للموافقة عليها.
يجب أن يحتوى مخطط التطوير, الذى تمت احتمالا
مراجعته, المقدم إلى "النفط" للموافقة عليه, على العناصر
الفنية والاقتصادية التي تهدف إلى تبرير المستوى المعتبر
غير الكافي للمردودية الاقتصادية للمشروع من خلال تطبيق
النسب المحددة في المادتين 172 و180 من القانون رقم 13-19

0 رمضان عام 1442 ه
2 مايق سنة 2021م

لمؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه, لكون وجود حالة واحدة, على الأقل, من
لحالات المنصوص عليها في المادتين 3و5 من هذا المرسوم.
الماذّة 9 : في حالة ما إذا كانت, في نهاية دراسة طلب
لاستفادة من النسب المخفضة. نسب إتاوة المحروقات
و/أو الضريبة على دخل المحروقات الممنوحة, محددة عند
مستويات غير تلك المستخدمة في التصريعح بالقابلية
لتجارية المشروط بالاستفادة من النسب المخفضة. فإنه
يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة الإدلاء
برأي بشأن الطابع التجاري للمشروع.
المادّة 10 : يمكن مراجعة النسب المخفضة لإتاوة المحروقات
و / أو الضريبة على دخل المحرو قات الممنوحة بمناسبة كل
مراجعة لمخطط التطوير الموافق عليه من قبل "النفط"؛
لاسيما لإدراج أي مكمن جديد أو أي اكتشاف عفوي.

بغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة.؛ فإن النسب المخفضة
لإتاوة المحرو قات و/ أو الضريبة على دخل المحروقات
الممنوحة للمؤسسة الوطنية أو للأطراف المتعاقدة.؛ بموجب
أحكام المادة 6 أعلاه؛ لا تؤدي إلى مراجعة لاحقة.

المادّة 11 : تمنح النسب المخفضة لإتاوة المحروقا
ومعدل الضريبة على دخل المحروقات "النسبة القصوى
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزي
المكلف بالمحروقات؛ حسب العملية الخاصة بمعالجة الطلبا

ذات الصلة؛ التي يتم تحديدها في إطار إجراء يتم وضعه من
طرف الدائرتين الوزاريتين المعنيتين.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

