حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 191-21 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
2 الموافق 5 مايو سنة 2021 يحدد شروط
تحويل الفائض الناتج عن الهبات بعنوان حساب
الحملة الانتخابية. إلى الخزينة العمومية.

إن الوزير الأول

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
0 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة

العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف والمحاسبون
العموميون و كيفياتها ومحتواهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 120 من الأمر رقم
1-1 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة
1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط تحويل الفائض الناتج
عن الهبات, بعنوان حساب الحملة الانتخابية, إلى الخزينة
لعمومية.

المادّة 2 : يجب أن يبين حساب الحملة الانتخابية المقدم
إلى لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية المنصوص عليها
في المادة 115 من الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه, الفائتض
لناتج عن الهبات المستلمة, وفقا لأحكام الأمر رقم 01-21
لمؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تتحقق لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية
من الفائض الناتج عن الهبات؛ وتحدد مبلغه بموجب قرار
يِبِلَغْ إلى الأمين المالي للحملة الانتخابية للمتر شح أو للممثل
المؤهل قانونا لقائمة المترشحين.

