حرّر بالجزائر في 6 شوال عام 1442 الموافق 18 مايو سنة
2021
عبد المجيد تبون
1
مرسوم تنفيذي رقم 192-21 مؤَرّخ في 24 رمضان
عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 يحدد صلاحيات
وزير الأشغال العمومية والنقل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية والنقل.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-20 المؤرّخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-20 المؤرّخ في
3 بيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل.

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح وزير الأشغال العمومية والنقل. عناصر
السياسة الوطنية فى ميدان الأشغال العمومية والنقل والأرصاد
الجوية. ويتولى متابعة ومراقبة تنفيذها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى الوزير الأوّل والحكومة في م جلسر
الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

المادّة 2: يمارس وزير الأشغال العمومية والنقل
صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنيّة.
و فى حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا من منظور حماية
البيئة والتنمية المستدامة في ميدان الأشغال العمومية
والنقل.
المادّة 3: يدخل ضمن اختصاص وزير الأشغال العمومية
والنقل. تصور التدابير التقنية والإدارية والاقتصادية
والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها ورقابتهاء قصد إنجاز
وصيانة المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة
و
و

لمنشآت الأساسية البحرية والمينائية والمطارية
لسكك الحديدية والنقل الموجّه. وكذا تطوير هياكل
استقبال المسافرين والتعامل معهم ومعالجة البضائع
وتحديد معايير إنجازها وتسييرها.

ويمارس صلاحياته في ميدان النقل الذي يتضمن
مجموع النشاطات الموجهة لضمان نقل الأشخاص والأملاك
عبر الطرق والسكك الحديدية وبحرا وجوا والنقل الموجّه.
وكذا فى ميدان الأرصاد الجوية والنشاطات المرتبطة بها
مباشرة.

وتدخل كذلك ضمن اختصاصاته المهام المرتبطة بتصور
نشاطات النقل وتطوير السلسلة اللوجيستيكية وكذا الأرصاد
الجوية وتنظيمها واستغلالها وتسويقها قصد تلبية الطلب
فى أحسن ظروف الكلفة والسلامة ونوعية الخدمة.

ويكلف, زيادة على ذلك, بالحفاظ على الأملاك العمومية
للطرق والسكك الحديدية والنقل الموجه والأملاك العمومية
المطارية والبحرية والمينائية.

ويتولى, بهذه الصفة. بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات
المعنية.؛ ما يأتى :

1- في مجال المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيارة :

- تحديد قواعد تصور الطرق الوطنية والطرق السيّارة.
وإنشائها وتهيئتها والحفاظ عليها وصيانتهاء وبالاتصال
مع الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.؛ تلك المتعلقة
بالطرق الولائية والبلدية.

- تحديد القواعد التى تحدّد إشارات الطرق؛ وشروط
وكيفيات تنفيذها. بالاتصال مع الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- إعداد قواعد حماية الأملاك العمومية للطرق والطرق
السيارة وشرطتهماء

- المبادرة وإعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير الطرق الوطنية والطرق السيّارة وتهيئتها وصيانتهاء

-ضمان تنسيق المخططات التو جيهية للطرق الولائية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال الطرق الوطنية
والطرق السيارة؛

- مساعدة الجماعات المحلية في تحضير البرامج المتعددة
السنوات والسنوية فيما يخص الأصناف الأخرى من الطرقء

-ضمان استغلال المنشآت الأساسية للطرق السيارة.

2- في مجال المنشآت الأساسية البحرية والمينائية :

- تحديد القواعد المحدّدة للإشارة البحرية. وكيفيات
وشروط تنفيذها بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العمومية
البحرية والمينائية وشرطتهماء

- إعداد المخططات التوجيهية ومخططات تطوير وتهيئة
وصيانة المنشآت الأساسية البحرية والمينائية.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
لمتعددة السنوات والسنوية فى مجال المنشآت الأساسية
لبحرية والمينائية.

3- في مجال المنشآت الأساسية المطارية :

- تحديد قواعد ومقاييس تصور المنشآت الأساسية
لمطارية وتجهيزات الإشارة والاستغلال الخاصة بها وبنائها
وتهيئتها وصيانتهاء

-إعداد المخططات التوجيهية ومخططات تطوير المنشآت
لأساسية المطارية وتهيئتها وصيانتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج المتعددة
لسنوات والسنوية فى مجال المنشآت الأساسية المطارية.

4- في مجال المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
والنقل الموجه :

- تحديد القواعد والمقاييس الخاصة بتصور وإنجاز
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجّه.

- إعداد المخططات التوجيهية ومخططات تطوير وصيانة
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه.؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
المتعددة السنوات والسنوية فى مجال المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية والنقل الموجه.

5- في مجال النقل عبر الطرق واللوجيستيك :

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل الوطني والدولي
للأشخاص والبضائع وكذا المواد الخطرة.

- تحديد إطار تدخل وإنجاز المنضات اللوجيستيكية؛

- تحديد إطار تدخل متعاملي نقل الأشخاص والبضائع؛
- تأطير ومراقبة ممارسة نشاط النقل بسيارات الأجرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

6- في مجال النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه :

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل بالسكك الحديدية
الوطنية والدولية للأشخاص والبضائع وكذا المواد الخطرة؛

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل الموجه.؛

-ضمان استغلال وصيانة شبكة السكك الحديدية,

- تصميم المنشآت الأساسية للنقل الموجه وإنجازها
وتطويرها وعصرنتها وتوسيعها واستغلالها وصيانتها.

7- في مجال حركة المرور والأمن عبر الطرق :

- تحديد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والأمن عبر
الطرق. والسهر على انسجامه؛

- إعداد القواعد الإدارية والتقنية التى تطبق على مختلف
مستعملي الطريق وتحديد المقاييس والخصائص التقنية
للمركبات المستغلة قصد ضمان نشاطات النقل عبر الطرق؛
بالاتصال مع السلطات المعنية في حدود اختصاصاتهاء

- إعداد القواعد المتعلقة بالمراقبة التقنية للسيارات؛
ووضعها حيز التنفيذ.ء

- تأهيل مستخدمي المراقبة التقنية للسيارات وترخيصهم؛

- المساهمة فى الوقاية عبر الطرق»؛

- تأطير نشاطات التعليم التي تقدمها مؤسسات التكوين
التابعة لقطاع النقل ومتابعتها ومراقبتها.

8- في مجال النقل البحري والموانئ :

- تأطير نشاطات النقل البحري وتلك الملحقة بها ومراقبتها
ومتابعتهاء

- تحديد القوانين الأساسية الخاصة بالسفن التجارية
والصيد البحري والنزهة.

- تحديد النظام الأساسي لرجال البحر وحمايتهم؛

- تأطير ومراقبة ممارسة الوظائف على متن السفن.؛

- تحديد الإجراءات والمقاييس التقنية الرامية لضمان
السلامة البحرية.

-المشاركة فى إعداد القواعد المتعلّقة بحماية البيئة
البحرية.

- تحديد كيفيات تنظيم الموانئ التجارية وموانئ الصيد
البحري والنزهة والملاحة واستعمال البحر والساحل البحري
بالاتصال مع الشلطات المعنية.

- تأطير وضمان تأهيل المستخدمين المكلفين بالشرطة
والسلامة في الموانئ؛

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

-ضمان تطوير السلسلة اللوجيستية.

- ضمان تقييس المنشآت الأساسية البحرية للتعامل
مع الركاب والشحن وقواعد تصميمها وبنائها وتهيئتها
وصيانتهاء

- تحديد الإجراءات والمعايير التقنية التي تهدف إلى
حماية الأملاك العمومية المينائية ومنشآتهاء

9- في مجال النقل الجوي :

- تأطير ومراقبة ومتابعة النشاطات الرئيسية والملحقة
في النقل والعمل الجويين وكذا نشاطات صناعة الطائرات
لمدنية.

- تحديد شروط استعمال الطائرات المدنية للمجال الجوى
لوطنى والمجالات الجوية الخاضعة للاتفاقات الدولية التى
صادقت عليها الجزائر المتعلقة بحركة الطائرات المدنية فى
لجو وفي اليابسة.

- تحديد الإجراءات والمقاييس الرامية للسلامة والمتعلّقة
بإقامة المحطات الجوية والمنشآت الجوية وتجهيزات
لطيران المدنى.

- وضع حيز التنفيذ التدابير المتعلّقة بتسجيل الطائرات
لمدنية واستغلالها التقني وصلاحياتها للملاحة؛

- تأطير وضمان تأهيل المستخدمين الملاحين والمستخدمين
لتقنيين القائمين بالصيانة ومستخدمي حركة الجوية.

- القيام؛ في الظروف الاستثنائية. بتسخير الطائرات
لمرقمة فى الجزائر وكذا طاقمها والمستخدمين على أرضية
لمطارء
- القيام؛ في حالة الضرورة, بتسخير كامل أو جزء من

مستخدمى الطيران الضروريين قصد ضمان استمرارية

لخدمة العمومية.

- القيام بمنح امتياز استغلال خدمات النقل الجوي.

10 - في مجال الأرصاد الجؤية :

- تحديد كيفيات إعداد معطيات الأرصاد الجوية والمناخية.
ومعالجتها ونشرها واستعمالهاء

- تحديد كيفيات توحيد التجهيزات والملاحظات والتدابير
الخاصة بالأرصاد الجوية والمصادقة عليها وتعييرها وتقنين
إجراءات الاستغلال. فى حدود اختصاصهاء

- السهر على إعداد و تنفيذ إجراءات إنشاء واستغلال بنك
المعطيات المتعلقة بالأرصاد الجوية الوطنية والدولية.؛
والحفاظ على الأرشيف التقنى.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

المادّة 4: يسهر وزير الأشغال العمومية والنقل. في
حدود صلاحياته؛ على ما يأتي :

- تثمين الابتكار فى مجالى الأشغال العمومية والنقل.

-ترقية أعمال الشراكة والمقاو لاتية ومرافقة حاملى
المشاريع وكذلك المؤسسات الناشئة في مجالي الأشغال
العمومية والنقل.

- تشجيع استعمال الطاقات المتجددة في مشاريع
القطاع.

المادّة 5 : يسلّم وزير الأشغال العمومية والنقل شهادات
الاعتماد والتراخيص وشهادات التأهيل طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : يتولى و زير الأشغال العمومية والنقل. من أجل
تأدية مهامه. بالاتصال مع الوزراء المعنيين. تنفيذ التدابير
لرامية إلى ضمان التنسيق والانسجام.؛ على الخصوص.ء
فيما يآأتي:

- عملية إعداد الوثائق والنصوص والتقنين والتنظيم
لمتعلقة بالمهام الموكلة والأعمال المسندة إلى أجهزة
وهياكل دائرته الوزارية.

- الدراسات ذات الطابع العام التي تساهم في تحديد
ستراتيجية تنمية القطاع و تنظيمه؛

- تحضير وتنفيذ المخطط الوطني للنقل وكذا الأرصاد
لجوية طبقا للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم ومختلف
لمخططات التوجيهية القطاعية والمنشآت الأساسية
لكبرى.

- إدماج القطاع في استراتيجية التنمية الوطنية.

- تطوير القدرات الوطنية للدراسات والإنجاز فى مجال
الأشغال العمومية والنقل.

المادّة 7: في مجال التقييس والأنظمة التقنية ودفاتر
الشروط.؛ يسهر و زير الأشغال العمومية والنقل. خصوصاء
على ما يأتى :

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس,

- جودة الدراسات.

- جودة المنشآت الأساسية وصيانتها والحفاظ عليهاء

- جودة الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين.

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بمنح الامتيازات.

-تقيي نشآت وتجهيزات ووسائل مختلف أنماط
النقل والأرصاد الجوية.

- المشاركة في الدراسات والأعمال المبادر بها في إطار
التقييس»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- ترقية سياسة صيانة منشآت وتجهيزات ووسائل
النقل.

- تطوير آداة الإنتاج الوطنية وتشجيع نشاط المؤسسات

المادّة 8 : يكلف وزير الأشغال العمومية والنقل فى
مجال التخطيط بما يأتى :

- السهر على وضع أدوات التخطيط على كل المستويات.

- اقتراح أي إجراء يسمح بتكييف المنشآت الأساسية
وتجهيزات النقل والأرصاد الجوية مع تطور احتياجات
النقل و تقنياته؛

- السهرء فى حدود اختصاصاته.؛ على إنجاز دراسات
الجدوى و تصور المنشآت الأساسية للنقل والأرصاد الجوية
الضرورية لتنفيذ السياسة الوطنية فى هذا المجالء

- إعداد المخططات التوجيهية للمنشات الأساسية
للطرق والطرق السيارة والسكك الحديدية والنقل الموجه
والبحرية والمينائية والمطارية؛ بالاتصال مع السلطات
والهيئات المعنية.

- المشاركة, مع القطاعات والهيئات المعنية. في تصور
المخططات التوجيهية للتعمير.

- تحديد شروط استغلال وصيانة وتجديد المنشآت
الأساسية والمنشآت والوسائل قصد الاستعمال العقلاني
للأرصاد الجوية.

المادّة 9 : يكلف وزير الأشغال العمومية والنقل على
الخصوص. بإعداد النصوص القانونية المتعلقة بما يأتى :

- تنظيم حركة المرور في الطرق والسلامة المرورية
وشرطة المرور.

- تنظيم وتوجيه النقل عبر الطرق والنقل بالسكك
الحديدية والنقل الموجه.
- النقل البحرى والنشاطات المينائية.
لطيران المدنى والأرصاد الجوية.
- استغلال الطرق السيارة.
- الحفاظ على الأملاك العمومية للدولة التابعة لمجال
اختصاصه واستغلالهاء

- التقييس ذي الصلة بصلاحياته؛
- تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن في مجالي
الأشغال العمومية والنقل.
- اللوجيستيك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادّة 10 : يكلف وزير الأشغال العمومية والنقل بوضع
منظومة إعلام وإحصائيات و ترقية رقمنة النشاطات التي
تدخل فى اختصاصه.

المادّة 11 : يشارك و زير الأشغال العمومية والنقل مع
السلطات المختصة المعنية؛ ويساعدها فى كل المفاوضات
الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف. المرتبطة بالنشاطات
التى تدخل ضمن اختصاصه.

ويقوم بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية. وتنفيذ
فيما يخص دائرته الوزارية.؛ التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- المساهمة فى أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمى
والدولي ذات الصلة بصلاحياته؛

- المشاركة فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية ذات
لاختصاص فى مجالى الأشغال العمومية والنقل.

-ضمان. بالاتصال مع الو زير المكلف بالشؤون الخارجية.
تمثيل قطاعه لدى المؤؤسسات الدولية التي تعالج المسائل
لداخلة فى إطار صلاحياته؛

- القيام بآية مهمة أخرى في العلاقات الدولية المسندة
إليها.

المادة 12 : يشجع وزير الأشغال العمومية والنقل البح
لعلمي التطبيقي على النشاطات المكلف بهاء ويحرص

بهذه الصفة :

- يدعم الأعمال قصد تكوين الوثائق الضرورية لتطوير
المنشآت القاعدية والنقلء

- يسهر على ترقية كل عمل تبادل ونشر للمعلومات
العلمية والتقنية المتعلقة بالقطاع؛

- يساعد على تطوير الاندماج الاقتصادي من خلال ترقية
الإنتاج الوطني في مجال التجهيزات والوسائل الخاصة
بنشاطات مجال اختصاصه.

ل على ترقية وتنظيم تظاهرات علمية وتقنية
تتعلق بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.

المادّة 13 : يضمن وزير الأشغال العمومية والنقل انسجام
الأعمال العمومية فى مجال اختصاصه.

وفي هذا الإطارء يبادر ويقترح وينفذ أي تدبير يتعلق
بالتنسيق والانسجام والتقييس بهذا الشأن بالاتصال مع
الجماعات المحلية والإدارات الأخرى المعنية التابعة للدولة.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

المادّة 14 : يسهر وزير الأشغال العمومية والنقل على
تنمية الموارد البشرية المؤهلة من أجل تلبية احتياجات
تأطير النشاطات المكلّف بها.

ويشارك مع جميع القطاعات المعنية.؛ في إعداد سياسة
الدولة وتنفيذها لهذا الغرض, لا سيّما في مجال التكوين
وتحسين المستوى و تجديد المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادّة 15 : يسهر وزير الأشغال العمومية والنقل على
السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممر كزة للوزارة.
وكذا المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

كما يكلف كذلك بتطوير المؤسسات العمومية التابعة
لقطاعه والإشراف عليها.

المادّة 16: قصد ضمان تنفيذ مهامه وتجسيد الأهداف
المسندة إليه؛ يقترح وزير الأشغال العمومية والنقل
تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر
على حسن سيرها.

يعدّ ويطوّر استراتيجية دائرته الوزارية؛ ويحدّد الوسائل
لقانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية اللازمة.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق
بين القطاعات و/ أو أي هيكل أو هيئة مناسبة من شأنها
لسماح بتكفل أفضل بالمهام المسندة إليه.

يِقيّمٍ الاحتياجات من الوسائل المادية والمالية والبشرية
للوزارة ويتخذ التدابير الملائمة قصد تلبيتها في إطار
لقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 17 : يبادر و زير الأشغال العمومية والنقل بإقامة
نظام رقابة يتعلق بالنشاطات التي تدخل في مجال
ختصاصه.

ويعد أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه؛ ويحدد وسائله
بما يتسجم مع المنظومة الوطنية للرقابة على جميع

المادّة 18 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 303-20

وُردّخ في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020
لذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية. والمرسوم
لتنفيذي رقم 369-20 المؤْرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1442
لموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدّد صلاحيات وزير

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

