الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

مرسوم تنفيذي رقم 203-21 مؤْرّخ في 6 شؤَال عام 1442
الموافق 18 مايو سنة 2021, يحدد كيفيات تنفيذ
المراقبة التقنية والبيداغوجية في مجال التمهين
من طرف سلك المفتشين التابعين للإدارة المكلفة
بالتكوين المهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التى
تحكم الصناعة التقليدية والحرف.
-وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سثة 2002 والمتعلق بحماية الأاأشخاص
المعوقين وترقيتهم؛
وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 النى يحدد القواعد المطبقة
فى مجال التمهين؛ لااسيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنذ تنظيم المفتشية العامة فى وزارة التكوين والت لتعليم
المهنيين وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين,لاسيما المادتان
9 و70 منه.؛

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 316-09 المؤَرّخ في 17
شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد القانون
الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النمو ذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية المتخصصة فى
التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤَرّخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأولي والشهادات المتّجة له؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
شروط تعيين معلم التمهين مهامه وكذا كيفيات منح منحة
التأطير البيداغوجي للمتمهنين؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
108 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو
سنة 2018 الذي يحدد القواعد المطبقة في مجال التمهين.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تنفيذ المراقبة
التقنية والبيداغوجية في مجال التمهين من طرف سلك
المفتشين التابعين للإدارة المكلفة بالتكوين المهني.8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

المادّة 2 : يتولى المفتشون البيداغوجيون التابعون للإدارة
المكلفة بالتكوين المهني. المراقبة التقنية والبيداغفوجية
3 للتمهين؛ في الوسطا لمهني؛ من خلال الت لتحقق على الخصوص»

- تعيين معلم التمهين.

- تنصيب المتمهنين في مناصب التمهين المطابقة
للمهن أو التخصصات المنصوص عليها في عقود التمهين؛

- احترام مخطط التكوين في مجال التمهين الذي يتم
إعداده بصفة مشتركة بين المستخدم والمؤسسة العمومية

-احترام جدول سير التكوين التطبيقي الذي يتم إعداده
بصفة مشتركة بين المستخدم والمؤسسة العمومية

- مسك دفتر التمهين؛

- وضع المتمهن في وضعية تكوين. من خلال تكليفه
بنشاطات ترتبط ببرنامج التكوين مع وضع الأدوات والمواد
أو المنتوجات وكذا الوثائق التقنية الضرورية لتكوينه تحت
تصرفه.

- وقاية وأمن المتمهنين.

- وضع وسائل الحماية في متناول المتمهنين. حسب
طبيعة النشاط والمخاطر المرتبطة بالمهنة أو التخصص.

- مواءمة تقييم المتمهنين مع نظام تقييم وتتويج
التكوين عن طريق التمهين.

- احترام الشروط المطلوبة في التكوين التي تتناسب
مع نوع الإعاقة بالنسبة للمتمهنين المعوقين جسديا.

المادّة 3: يتولى المفتشون البيداغوجيون التابعون للإدارة
المكلفة بالتكوين المهني المراقبة التقنية والبيداغوجية
للتمهين في المؤسسة العمومية للتكوين المهني؛ من خلال
القيام على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة تكوين المتمهنين لدى المستخدمين من طرف
المؤسسة العمومية للتكوين المهنيء

- التحقق من مدى احترام الإجراءات الإدارية المنصوص
عليها في التشريع المعمول به والمرتبطة بعقد التمهين
(مدة التكوين., إمضاء عقود التمهين من طرف جميع
الأطراف المتعاقدة. التسجيل. المصادقة على عقود
التمهين)؛

- تقييم المعارف المكتسبة من طرف المتمهنين في
مجال التكوين التطبيقي والتكوين النظري والتكثولوجي
التكميلى,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- القيام بزيارات تفتيش وتقييم لنوعية التكوين المقدم
للمتمهن على مستوى المؤسسات العمومية للتكوين
المهني»

- متابعة الأعمال البيداغوجية بصفة مباشرة.؛ على
مستوى قاعات التدريس والورشات.

- مراقبة وتقييم أنظمة التسيير المطبقة في مجال
التمهين؛ لاسيما تلك المتعلقة بتشكيل لجان المداولات
وعملهاء

-علاقة المؤسسة التكوينية بالمستخدم, لاسيمامن
خلال البطاقات المتداولة ودفتر التمهين.

- التأكد من مدى احترام مدة التكوين ونظام تقييم التكوين
عن طريق التمهين.

- التحقق من احترام الشروط المطلوبة في التكوين التي
تتناسب مع نوع الإعاقة بالنسبة للمتمهنين المعوقين
جسديا.

المادّة 4: تسند المهام المنصوص عليها في المادتين 2 و3
أعلاه؛ للمفتشين التقنيين والبيداغوجيين للتكوين والتعليم
المهنيين بالنسبة للمتمهنين المتكونين في المستويات من
1 إلى 4. ومفتشي التكوين والتعليم المهنيين بالنسبة
للمتمهنين المتكونين في المستوى 5, طبقا للتنظيم المعمول
به؛ الذين يتابعون التكوين في المقاطعة الجغرافية التي
ينشط فيها المفتشون المعنيون.

المادّة 5 : يتعيّن على المؤسسات العمومية للتكوين
المهني وكذا الهيئّات المستخدمة أن تضع في متناول
المفتشين المذكورين في المادة 4 أعلاه؛ جميع الوثائق
والمعلومات الضرورية لتنفيذ مهامهم في حالة طلبها.

المادّة 6 : يعد المفتشون المذكورون فى المادة 4 أعلاه؛
تقارير عن كل عملية مراقبة تقنية وبيداغوجية بناء على
برنامج تعده المفتشية العامة لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

ترسل تقارير التفتيش المذكورة في الفقرة أعلاه؛ إلى
المفتشية العامة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين على
سبيل المتابعة والتقييم.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شؤال عام 1442 الموافق 18 مايو سنة
2021

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

