8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

مرسوم تنفيذي ر قم 198-21 مؤَرّخ في29 رمضان عام
2 الموافق 11 مايو سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم306-91 المؤرخ في 14 صفر
عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس دائرة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 4فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذى يحدد أسماء الولايات
ومقارهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-90 المؤرخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
أحكام القانون الأساسي الخاص بالمناصب والوظائف العليا
في الإدارة المحلية, المعدل.8 شوال عام 1442 ه
م 8 ِ يّة الجزائريّة / 38

0 مايو سئة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30691 المؤرخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس دائرة,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتذ المرسوم ‎١‏ تنفيذي رقم 215-44 المؤّرّخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلها.

البلديات التي ينشطها

كل رئيس دائرة معني

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمم قائمة البلديات التي ينشطها
كل رئيس دائرة؛ الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 30691
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. و فقا للقائمة المرفقة بهذا
المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1442 الموافق 11 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

1 - ولاية أدرار

البلديات التي ينشطها

كل رئيس دائرة معني

- أدرار

-بودة

- أولاد أحمد تيمي - زريبة الوادي
- فنوغيل زريبة الوادي | - الفيض

- تاماست
- تامنطيت

- خنقة سي ي ناجي

- المزيرعة

(بدون تغيير من ولاية الشلف إلى ولاية بجاية»)

8 شوال عام 1442 ه
الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 ا

البلديات التي ينشطها
كل رئيس دائرة معني
- إيليزي

- برج عمر ادريس

- إن أميناس

(بدون تغيير من ولاية البليدة إلى ولاية البويرة)
11 - ولاية تا ْ

(بدون تغيير من ولاية وهران إلى ولاية البيض) من ولاية خنشلة إلى ولاية عين تموشنت)

8 شوال عام 1442 ه ب : ا >
0 مايق سل 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

7 - ولاية غرداية 1 - ولاية أولاد جلال

البلديات التي ينشطها

كل رئيس دائرة معني

لمنصورة

- تامترت
(ولاية غليزان بدون تغيير)

9 - ولاية تيميمون

البلديات التي ينشطها

المقار 8
كل رئيس دائرة معني
- تيميمون
- أو لاد السعيد
- أوقروت
- دلدول
- المطارفة
- تيتنركوك
البلديات التي ينشطها
كل رئيس دائرة معني
- إن صالح
- فقارت الزاوية
-إن غار

5- ولاية توقرت

البلديات التي ينشطها
كل رئيس دائرة معني

- توقرت

- النزلة

البلديات التي ينشطها
كل رئيس دائرة معني

- جانت

- برج الحواس

7- ولاية المغير

البلديات التي ينشطها
كل رئيس دائرة معني
- المغير
- سيدي خليل

ثٌّ 1432
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 0 2

