يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيني رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010, المعدل والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الكهرباء وإنجازها.

المادة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الكهرباء وإنجازها بأصل هذا القرار؛ ويتم
نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

المادة 3 : تتضمن المواصفات والإجراءات التقنية المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ ما يأتي :

- الملحق الأول : الخيارات الأساسية.

- الملحق الثاني : الخطوط الكهربائية الهوائية ذات
الجهد العالى الفئة "أ" والجهد المنخفض.

- الملحق الثالث : الخطوط الكهربائية الأرضية ذات
الجهد العالى الفئة "أ" والجهد المنخفض.

- الملحق الرابع : المحطات الكهربائية لشبكة توزيع
الكهرباء :

4 محطات التوزيع العمومي ذات الجهد العالي الفئة "أ"
والجهد المنخفض والمحطات ذات الجهد العالي الفئة "أ"
والجهد المنخفض.

4 محطات التسليم ذات الجهد العالي الفئة "أ" والجهد
المنخفض.

34 الطابق ذو الجهد العالى الفئة "ا" لمحطات ذات الجهد
العالى الفئة "ب" وذات الجهد العالى الفئة "أ" وذات الجهد
العالى الفئّة "آ"/ ذات الجهد العالى الفئة "",

- الملحق الخامس : توصيلات الجهد المنخفض.

- الملحق السادس : العد.

- الملحق السابع : التوصيل بالأرضء

- الملحق الثامن : حماية شبكة توزيع الكهرباء؛

- الملحق التاسع : التحكم في شبكة توزيع الكهرباء عن

بعد.

المادة 4: تطبق المواصفات والإجراءات التقنية لتصميم
منشآت توزيع الكهرباء وإنجازهاء كل فيما يخصه؛ على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الكهرباء؛

ب) مسيّر شبكة نقل الكهرباء؛

ج) منتجي الكهرباء الموصولين بشبكة توزيع الكهرباء,

د) المؤسسات المؤهلة للقيام بأشغال تصميم المنشآت
وإنجازها على شبكات توزيع الكهرباء.

المادة 5 : تنشاًء بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطاقة.
لجنة دائمة مكلفة بمتابعة وتحيين المواصفات والإجراءات
التقنية المنظمة لنشاط توزيع الكهرباء.

يحدد المقرّر تشكيلة اللجنة ومهامها.6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

المادة 6 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 3 يناير سنة 2017 الذي يحدد المواصفات
والإجراءات التقنية لتصميم منشآت توزيع الكهرباء وإنجازها.

المادّة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1442 الموافق 10 أبريل
سنة 2021.

71

