الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

مرسوم رئاسي رقم 201-21 مؤْرّخ في 6 شوال عام 1442
الموافق 18 مايوى سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام
وسيط الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 7-91 و2-92 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 4620 المؤرّخ في
1 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 15 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد كريم يونس, وسيطا للجمهوريّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيّد كريم يونس؛ بصفته
وسيطا للجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شوال عام 1442 الموافق 18 مايو
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

7

