التسمية الدقيقة لأجزاء خط الإنتاج الذي تم تجديده

التسمية الدقيقة لمعدات الإنتاج التي تم تجديدها

مرسوم تنفيذي رقم 218-21 مؤَرّخ في 8 شؤّال عام
2 الموافق 20 مايو سنة 2021 يتضمن تمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7جمادى
الثانية عام 8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل»

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري و تنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ فى 27 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)

ومكافحته.؛ ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تمديد تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.

المادّة 2: يعدل إجراء الحجر الجزئي المنزلي ويمدد لمدة
شهر (1). على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من منتصف الليل
إلى غاية الساعة الرابعة من صباح اليوم الموالي, على الولايات
التسع عشرة (19) الآتية : أدرار, والأغواط؛ وباتنة, وبجاية.
والبليدة؛ وتبسة. و تيزي وزو ء والجزائر . وجيجل. وسطيف.

وسيدي بلعباس, و قسنطينة, والمسيلة, وورقلة. ووهران.

وبومرداس, والوادي؛ وتيبازة؛ و توقرت»؛

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

- لا يخص إجراء الحجر الجزئي المنزلي الولايات التسع
والثلاثين (39) الآتية : الشلف, آم البواقي, وبسكرة.
وبشارء والبويرة, و تامنغست؛ وتلمسان. وتيارت, والجلفة.
وسعيدة؛ وسكيكدة؛ وعنابة؛ وقالمة. والمدية. ومستغائم.؛
ومعسكر . والبيض, وإيليزي» وبرج بوعريريج,؛ والطارف»
وتندوف, وتيسمسيلت., وخنشلة. وسوق أهراس. وميلة.
وعين الدفلى؛ والنعامة؛ وعين تموشنت, وغرداية؛ وغليزان»
وتيميمون. وبرج باجي مختار ء وأولاد جلال. وبني عباسء
وإن صالح,؛ وإن قزام. وجانت؛ والمغير ؛ والمنيعة.

المادّة 3: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية, لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي؛
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيَا أو أكثر, التي
تشهد بؤّرًا للعدوى.

المادّة 4: يمدّد عبر كامل التراب الوطني, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية, ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه. والعمل على تطبيق
العقوبات التنظيمية ضد المخالفين. وكذا ضد مالكى الأماكن
التي تستقبل هذه التجمعات. ‎١‏

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية.
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

المادّة 6 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
الأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المنصوص عليها بموجب
التنظيم المعمول به.

المادّة 7 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 22
مايو سنة 2021.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
1..

عبد العزيز جراد

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

مراسيم فقرديّة

