
المجلس الدستوري

قرار رقم21/ق.م د /21 مؤرخ في 12 شؤال عام 1442 الموافق
4 مايوى سنة 2021, يتعلق بمراقبة دستورية الأمر
الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 0206 المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 19 مايو سنة 2021, والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 19 مايو سنة 2021 تحت
رقم 58. قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير
سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 139 و142 و197
(الفقرة الأولى) و198 و224 منه.

-وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019, المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء

في ‎١‏ لشكل :

-اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حلّه في
أول مارس سنة 2021, بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21
المؤرخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021,

- واعتبارا أن الأمر ء موضوع الإخطار ., تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 16 مايو سنة2021, بعد أخذ
رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن الأمرء موضوع الإخطار . جاء وفقا للمادتين

1429 من الدستورء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 02-06
المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من الدستورء

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

1 فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 141 من الدستور

- اعتبارا أن المادة 141 من الدستور تنص على ممارسة
رئيس الجمهورية السلطة التنظيمية في المسائل غير
المخصصة للقانون. وأن تطبيق القانون يندرج في المجال
التنظيمي الذي يعود للوزير الأول أو لرئيس الحكومة.
حسب الحالة.

- واعتبارا أن العديد من أحكام الأمر ء موضوع الإخطار.
تحيل إلى المرسوم الرئاسي وإلى التنظيم بصفة عامة, ومن
ثم فإن المادة 141 من الدستور .؛ تعد سندا دستوريا أساسيا
له,

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم الإشارة إلى المادة 141 من
الدستور ضمن تأشيرات الأمر . موضوع الإخطار . يعد سهوا

يتعيّن تداركه.

2.فيما يخص عدم الاستناد إلى الأمر رقم 1555-6
المتضمن قانون الإجراءات الجزائية. المعدل و المتمم؛

-اعتبارا أن بعض أحكام الأمر. موضوع الإخطار. تستند
إلى أحكام الأمر رقم 155-66 المتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.؛ المعدل والمتمم, فإنّه يعد سندا أساسيا للأمر
موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم الاستناد إلى الأمر رقم
1556. ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار. يعد سهوا

يتعيّن تداركه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

ثانيا : فيما يخص مواد الأمر موضوع الإخطار:

1. فيما يخص المادة 3 من الأمر موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المادة 3 من الأمر. موضوع الإخطار. وردت
لتصحح بعض المصطلحات في الأمر رقم 02-06 موضوع
التعديل والتتميم؛ مستخدمة عبارة "الصيغة المحررة
باللغة العربية "في الفقرة الأولى منهاء

- واعتبارا أن اللغة العربية هي اللغة الوطنية والرسمية.
وتظل هي اللغة الرسمية للدولة طبقا للمادة 3 من الدستور.
ومن ثم فهي اللغة الأصلية لصياغة القوانين في الدولة.

- واعتبارا أن استخدام المشرّع لعبارة "الصيغة المحررة
باللغة العربية" في الفقرة الأولى من المادة 3 من الأمر
موضوع الإخطار؛ يفهم منه أنه يمكن صياغة القوانين بلغة
أخرى غير اللغة الرسمية المكرّسة في الدّستورء

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 3 من الأمر موضوع
الإخطار ؛ تعد مطابقة جزئيا للدستور . الأمر الذي يستدعي
إعادة صياغتها.

2. فيما يخص المادة 4 من الأمر موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 4 من الأمر. موضوع الإخطار. وردت
لتصحيح المصطلحات والعبارات في الصيغة المحررة
باللغة الفرنسية في الأمر المعدل والمتمم للأمر رقم 02-06
المتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين؛

- واعتبار أن اللغة العربية هي اللغة الرسمية للدولة. طبقا
للفقرة 2 من لمادة 3 من الدستور؛ ومن ثم فهي لغة صياغة
القوانين دون غيرهاء

- واعتبارا أن استبدال المصطلحات والعبارات باللغة
الفرنسية. الواردة في المادة 4 من الأمرء موضوع الإخطار ,
لا يدخل ضمن موضوع الأمر موضوع الإخطار.
بارا أن ترجمة القوانين تعتبر مجرد عمل إداري
لايعدو أن يكون عملاً تشريعيًاء ولايندرج ضمن الاختصاصات
لدستور للمشرّع في إعداده للقوانين.

- واعتبارا أنه إذا كان يعود للمشرّع وحده صلاحية إعداد
لقوانين والتصويت عليها بكل سيادة طبقا للمادة 114 من
لدستور. فإنَّه يعود للمجلس الدستوري ضمان احترام
لدستور؛ والتأكد من أن المشرّع مارس تلك الاختصاصات
وفقا للداستور.ء

- واعتبارا بالنتيجة, فإن المادة 4 من الأمر. موضوع

لإخطار ؛ تعد غير دستورية.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

يقرّر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للمستخدمين العسكريين. جاءت تطبيقا للمادة 142
من الدستور ء؛ فهي دستورية.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير
سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين, تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2), والمادة
4 من الدستور.؛ فهو دستوري.

في الموضوع :

1 تضاف الإشارة الى المادة 141 من الدستور. ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

2 إدراج الأمر رقم 155-66 المتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛ ضمن تأشيرات الأمر موضوع
الإخطار.

- تعد المادة 3 من الأمرء موضوعالإخطار, مطابقة جزتيا
للدستور .؛ وتعاد صياغتها كما يأتى :
رقم 02-06 المؤرخ في 9 محرم عام 1427 الموافق
28 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه :

بر ‎١‏ اب قوقه الوطنية" ب "متمتما ب قوقه
المدنية" في المادة 2-17

- "القرين" ب"الزوج" في المادتين 33 (الفقرة 2) و 98
(الفقرة 2 المطتان 1و 2)»

- " الموقوف" ب " الذي تم تعليقه عن العمل" في المادة
5/

-" في سلك ضباط الصف العاملين" ب" في إطار ضباط
الصف العاملين" في المادة 114 (الفقرة 2

- تعد المادة 4 من الأمر موضوع الإخطار ؛ غير دستورية.

ثالثا : تُعد باقي أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم
6 المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير

8 شؤال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م
سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين. موضوع الإخطار . دستورية.

رابعا : يِبلَغْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

خامسا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 11 و12 شوال عام 1442 الموافق 23 و24 مايو سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيثُ
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي؛ عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

أواعر

