وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤَرّخ في 4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 صفر عام
2 الموافق 17 أكتوبر سنة 2020 و المتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمدرسة الوطنية
العليا للسياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 رجب عام 1442 الموافق 16
فبراير سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 29 صفر عام 1442
الموافق 17 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

"- دريس حسونة. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.
رئيساء خلفا للسيّدة صليحة ناصر بايء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة