8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في المؤسسة وصلاحياتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-20 المؤرّخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-20 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة لمركزية في وزارة التّقل.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والنقل. الموضوعة تحت سلطة وزير الأشغال
العمومية والنقل. ما يأتي :

1- الأمين العام : ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان : ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلّفون على التوالي, بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان,

-تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
والاتصال.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير في مجال العلاقات
العمومية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئات
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة الخدمة العمومية ورقمنة القطاع وبرامج البحث
القطاعية.

-استغلال وتحضير ملخصات الملفات المتعلقة بالأشغال
الكبرى والعمليات الاستراتيجية؛

- تحضير الحصائل الختامية المدعمة لنشاط القطاع
ومتابعتها.

3- المفتشية العامة : التي تحدّد مهامها وتنظيمها
وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للمنشآت الأساسية.

- المديرية العامة للنقل.

-المديرية العامة للتخطيط والموارد.

- مديرية أنظمة الإعلام والرقمنة.

- مديرية التعاون»

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والأرشيف.

المادّة 2 : المديرية العامة للمنشات الأساسية. وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة تطوير المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيّارة وصيانتها واستغلالهاء لاسيّما في مجال التصوّر
والإنجاز والمراقبة؛ وتقييم تنفيذهاء
- تحديد قواعد استغلال الطرق السيّارة والطرق السريعة
والطرق الوطنية والمنشآت الفنية والآأنفاق وصيائتها.
وتحديد القواعد المتعلقة بالطرق الولائية والطرق البلدية
بالاتصال مع الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية.
- تحديد القواعد والمعايير التقنية لتصور الطرق والطرق
لسيّارة والمنشآت الفنية والأنفاق وإنشائها وصيائنتهاء
واستغلالهاء

- تحديد القواعد والمعايير التقنية لتصور المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية وإنشاؤهاء

- السهر على متابعة استغلال المنشآت الأساسية للطرق
السيارة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

لسهر على مراقبة النوعية التقنية لبرامج إنشاء المنشآت
سية للطرق والطرق السيّارة وتهيئتهاء

لسهر على تحسين نوعية الخدمة العمومية.

لسهر على تقييم الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين.
إعداد وتنفيذ وتقييم السياسة المتعلقة بتصوّر المنشآت
اسية البحرية والمينائية والمطارية وإنجازها وصيانتهاء

لمبادرة وإعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
المتعلقة بدراسة وإنجاز وصيانة المنشآت الأساسية للطرق
السيّارة؛

-المساهمة في السياسة الوطنية للوقاية والأمن عبر
الطرقات؛

- إنشاء بنوك المعطيات الخاصة بالمنشآت الأساسية
للطرق والطرق الستّارة والمنشآت الأساسية البحرية
والمينائية والمطارية والمنشآت الأساسية للسكك
الحديدية. و تحييثها وضمان تسييرها.

وتضم خمس (5) مديريات :

1) مديرية المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيّارة, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال بناء وتطوير شبكة
الطرق والطرق السيّارة.؛

- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية نوعية المنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيّارة وتطويرهاء

- تحديد قواعد وشروط استغلال المنشآت الأساسية
للطرق السيارة وصيائتها وتسييرهاء

- المبادرة بالقواعد التقنية في مجال الدراسات وإنجاز
المنشآت الأساسية للطرق والطرق الستّارة بمافيها
المنشآت الفنية والأنفاق,

- السهر على متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على
المشروع لإنجاز وصيانة المنشآت الأساسية للطرق السيّارة؛

- إعداد المخططات التو جيهية للطرق والطرق السيّارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎١‏ - المديرية الفرعية للطرق, وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

‏- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات في مجال تصميم وتطوير الطرق
الوطنية والطرق الولائية والمنشآت الفنية والأنفاق.

‏6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

‏- إعداد القواعد التقنية فى مجال بناء وتطوير الطرق
والمنشآت الفنية والأنفاق.

‏- متابعة وتقييم تنفيذ برامج منشآت الطرقء

‏- المبادرة ببرامج الطرق الخاصة بفك العزلة و تنفيذهاء

‏- إعداد الحصائل الدورية وتقييم تأثير البرامج,

‏- المشاركة فى إعداد مخططات النقل عبر الطرق بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

‏ب - المديرية الفرعية للطرق السيّارة؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

‏- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
السنوات فى مجال إنجاز وصيانة المنشآت الأساسية للطرق
السيّارة.

‏- إعداد القواعد التقنية في مجال تصميم وبناء المنشآت
الأساسية للطرق السيّارة وصيائنتهاء

‏- تحديد قواعد وشروط استغلال المنشآت الأساسية
للطرق السيّارة وصيانتهاء

‏- إعداد مؤشرات نوعية الخدمة المقدمة للمستعملين
وضمان متابعتهاء

‏-إعداد ومراقبة وتقييم تنفيذ دفاتر الأعباء المتعلقة
بعقود تسيير واستغلال المنشآت الأساسية للطرق السيارة.

‏- متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال إنجاز وصيانة المنشآت الأساسية للطرق السيارة.

‏ج - المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للطرق والطرق السيّارة. وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

‏- إعداد القواعد التقنية فى مجال الدراسات وإنجاز
المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيّارة بما فيها
المنشآت الفنية والأنفاق.

‏- المبادرة بالدراسات التقنية للمنشآت الأساسية
للطرق والطرق السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق
وتحديدها ومتابعتها في إطار البرامج السنوية والمتعددة
السنوات, والسهر على نضجهاء

‏- المساهمة فى أعمال التنشيط والإرشاد التقنى.

‏- إنشاء قاعدة معطيات متعلقة بالدراسات التقنية
للمنشآت الأساسية للطرق والطرق السيّارة بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق وتحيينهاء

‏- متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
لدراسات المنشآت الأساسية للطرق السيّارة.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

2) مديرية تسيير وصيانة الطرق. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد سياسة صيانة الطرق وتجهيزاتها وإشاراتها
وتسيير ممتلكاتهاء

-تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال الدراسة وأشغال التعبيد
والتدعيم وإعادة التأهيل. للصيانة الدورية للطرق؛

- تحديد ومتابعة الأعمال والدراسات الواجب القيام بها
من أجل الصيانة العادية السنوية لمختلف مجالات الطرق
ومتابعة تنفيذها؛

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية المتعلقة بتجهيزات
وإشارة الطرق., والسهر على احترام شروط وكيفيات تنفيذهاء

- إعداد أو القيام بإعداد القواعد التقنية في مجال صيانة
المنشآت ‎١‏ لفنية والأنفاق وإعادة تا هيليها وتسييرها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرق, وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تفتيش الطرق الوطنية وحراستهاء

-ضمان حيوية شبكة الطرق وإعلام المستعملين بخصوص
ظروف حركة المرورء في إطار الخدمة العمومية للطرقء

- تنسيق مخططات التدخل وحيوية شبكة الطرق خلال
الشتاء والتقلبات الجوية.

- إعداد القواعد التقنية والتنظيمات فى مجال الصيانة
العادية؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار الصيانة
العادية للطرق الوطنية يما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة العادية,

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيانة الطرق
والالتزام بهاء

- متابعة مسك جرد عتاد حظائر العتاد والحظائر الجهوية
المخصصة لصيانة الطرق»

-إعداد حصائل الحساب الخاص بحظائر العتاد لمديريات
الأشغال العمومية للولايات, وتحليلها.

ب - المديرية الفرعية للصيانة الدورية للطرق.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق
الوطنية يما فيها المنشآت الفني لفنية والأنفاق فى مجال
الدراسات و أشغال التعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- إعداد القواعد التقنية فى مجال الصيانة الدورية
للمنشآت الأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

والأنفاق بالنسبة للطرق الوطنية والمساهمة مع الوزارة
لمكلفة بالجماعات المحلية في إعداد تلك المتعلقة بالطرق
لولائية والطرق البلدية.؛

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
لسنوات في مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية
للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- المبادرة بالدراسات التقنية و/ أو الخاصة في مجال
لصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بمافيها
لمنشآت الفنية والأنفاق. وتحديدها ومتابعتهاء

- اقتراح التدابير الرامية إلى ترقية التقنيات المبتكرة
في مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بما
فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية.

ج - المديرية الفرعية للتجهيزات و تسيير الملك
العمومي للطريق, وتكلّف على الخصوص. بما يا يا

- تطوير القواعد المحددة لإشارات الطرق وشروط وكيفيات
وضعها حيّز التنفيذ.ء

- تحديد ومتابعة الأعمال السنوية والمتعددة السنوات
للدراسات والأشغال الواجب القيام بها لصيانة التجهيزات
وإشارة المنشآت الأساسية للطرق بمافيها المنشآت
الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات الطرق
وإشاراتهاء

- تطوير قواعد الحماية وشرطة الملك العمومي للطرق»

- متابعة أعمال تصنيف وإعادة تصنيف طرق المواصلات.

- الالتزام بالدراسات التقنية في مجال تسيير الملك
العمومي للطرق ومتابعتهاء

- إنجاز ومتابعة الحملات السنوية المتعلقة بإحصاء حركة
المرور وحملات تقدير الوزن وتدابير معاينة المسالك,

- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالمصادقة على إشارات
الطرق والتجهيزات الأخرى للطرق,؛ وتطويرها.

3 مديرية المنشآت الأساسية البحرية والمينائية,
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح تدابير السياسة المتعلّقة بإنجاز وصيانة
المنشآت الأساسية البحرية والمينائية والمحافظة عليها

- المشاركة في إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
المنشآت الأساسية البحرية والمينائية. وعصرنتها
وصيانتهاء

- توجيه وتنشيط ومراقبة نشاط وتطوّر الهيئة المكلّفة
بالإشارة البحرية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- السهر على تطبيق قواعد ومقاييس تصميم وبناء
وتهيئّة المنشآت الأساسية البحرية والمينائية.

- السهر على إعداد ومتابعة تنفيذ اتفاقيات الإشراف
الأساسية البحرية والمينائية.

-اقتراح عناصر السياسة المتعلقة بحماية الأملاك العمومية
البحرية؛ وضمان متابعة تنفيذها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
البحرية والمينائية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية لتطوير المنشآت الأساسية
لبحرية والمينائية واقتراحها وضمان متابعتها ومراقبتها
بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المبادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة
لمنشآت الأساسية البحرية والمينائية واقتراحها وتوزيعهاء
وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- دراسة مشاريع إقامة الموانئ وتوسيعهاء وتحديد
لارتفاقات التي تلحق بهاء

- المبادرة بالأعمال التى تهدف إلى حماية الأملاك العمومية

ب - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
البحرية والمينائية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
لأساسية البحرية والمينائية والإشارة البحرية واقتراحهاء
وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق مع الهياكل والهيئات

-السهر على استعمال معايير وتقنيات صيانة المنشآت
لأساسية المينائية,

- المبادرة بقواعد ومقاييس صيانة المنشآت الأساسية
لبحرية والمينائية والإشارة البحرية واقتراحها و تو زيعهاء
وضمان متابعتها ومراقبة تطبيقهاء؛ وكذا شروط وكيفيات
تنفيذ حماية الأملاك العمومية البحرية والمينائية,

- إعداد اقتراحات البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لصيانة المنشآت الأساسية البحرية والمينائية وكسح
الموانئ بالتنسيق مع الهياكل والهيئات والقطاعات المعنية؛

- المبادرة بالبرامج المتعلقة بقياس طبوغرافيا البحار
(الأمواج والتيارات والمد والجزر....) واقتراحها وتوزيعها
وضمان متابعتها ومراقبتهاء بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
والقطاعات المعنية,

- تحديد القواعد المتعلقة بشروط صيانة المنشآت
الأساسية البحرية والمينائية, والسهر على تطبيقها.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

4 مديرية المنشآت الأساسية المطارية؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :
- اقتراح تدابير السياسة المتعلقة بإنجاز وصيانة
المنشآت الأساسية المطارية والمحافظة عليها مع ضمان
- السهر على متابعة الدراسات التقنية للمنشآت الأساسية
المطارية ومراقبتهاء
- السهر على تطبيق ومتابعة قواعد ومقاييس تصميم
وبناء و تهيئة المنشآت الأساسية المطارية.
- المساهمة فى إعداد المخطط التوجيهى لتطوير المنشآت
الأساسية المطارية بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
المطارية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية والمساهمة فى إعداد المخطط
لتوجيهى لتطوير المنشآت الأساسية المطارية واقتراحها
وضمان متابعتها ومراقبتها بالاتصال مع الهياكل والهيئات

- المبادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة
لمنشآت الأساسية المطارية واقتراحها وتوزيعها وضمان
متابعتها ومراقبة تطبيقهاء

- المشاركة فى تحديد خصوصيات المنشآت الأساسية
لمطارية وضبط برامج بناء المطارات وتجهيزها ومراقبة
تنفيذها بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- دراسة مشاريع إقامة المطارات و توسيعها وتحديد
لارتفاقات الملحقة بها.

ب - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
المطارية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتى :
- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
لأساسية المطارية واقتراحها وضمان متابعتها ومراقبتهاء
بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية؛

- المبادرة بقواعد ومقاييس صيانة المنشآت الأساسية
لمطارية واقتراحها وتو زيعهاوضمان مراقبة ومتابعة
- إعداد وتطوير نماذج التسيير التي تسمح بالتخطيط
لأمثل لصيانة المنشآت الأساسية المطارية.

- تحديد القواعد المتعلقة بشروط صيانة المنشآت الأساسية
لمطارية, والسهر على تطبيقها.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

5) مديرية المنشآت الأساسية للسكك الحديدية. وتكلّف.
بالتشاور مع الهياكل المعنية, على الخصوص, بمايأتي :

- إعداد السياسة الوطنية فى مجال تطوير المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية ووضعها حيز التنفيذ وتقييمهاء

- إعداد البرامج في مجال تصميم وإنجاز المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية فى مجال الهندسة المدنية
والأئنذ ة ووذ حيز التنفيذ و تقيد :

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية ومتابعة

تنفيذهاء

- ضمان الإشراف على عمليات تحويل المنشآت الأساسية
بين الهيئة المكلفة بالإنجاز وتلك المكلفة بالاستغلال.ء

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال مشاريع دراسات وإنجازات المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ - المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية,؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد القواعد التقنية في مجال دراسات ومقاييس
تصميم المنشآت الأساسية للسكك الحديدية بالتشاور مع
الهياكل المعنية.

- المبادرة بالتشاور مع الهياكل المعنية.؛ بالدراسات
التقنية للمنشآت الأساسية للسكك الحديدية و تحديدها
ومتابعتها في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتطوير والسهر على نضجهاء

- المساهمة فى إعداد المخطط التوجيهى ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.؛

- همة فى أشغال تنشيط وتعميم التقنيات المرتبطة
بالمنشآت الأساسية للسكك الحديدية؛

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع فى مجال
مشاريع دراسات المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
ومتابعتها.

ب - المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-متابعة تنفر تنفيذ برامج الاستثمار فى مجال المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية وتقييم تأثيرهاء

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال مشاريع إنجاز المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
ومتابعتهاء

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية بين
الهيئئّة المكلفة بالإنجاز و تلك المكلفة بالاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادّة 3 : المديرية العامة للنقل, و تكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والأمن عبر
الطرق. والسهر على انسجامه.

- المبادرة بعناصر السياسة العامة للنقل واقتراحها
والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح العناصر المتعلقة بتنظيم وتقنين النقل والسهر

- تحضير ومتابعة. مع الهيئات المعنية, الاتفاقيات
لدولية الثنائية والمتعددة الأطراف المتعلقة بالنقل.

- المبادرة بالمخططات التوجيهية لتطوير المنشآت
لأساسية المطارية والمينائية والسكك الحديدية والنقل
لموجّه والمنصات اللوجيستيكية المرتبطة بنشاطات النقل
وإعدادهاء والسهر على تنفيذهاء

- تحديد الإجراءات والمعايير التقنية التى تهدف إلى
لحفاظ على الأملاك العمومية المينائية والمطارية والسكك
لحديدية والنقل الموجه ومنشأتهاء

- تحديد إطار تدخل متعاملي نقل الأشخاص والبضائع؛

- المساهمة فى الوقاية عبر الطرقء

- ضمان التزامات دولة العَلّم ودولة الميناء والدولة
الساحلية. بالاتصال مع الهيئات والدوائر الوزارية المعنية,

- اقتراح السياسة البحرية المدمجة بالاتصال مع
الهيئات والدوائر الوزارية المعنية.

- تحديد كيفيات تسيير واستغلال الموانئ التجارية
وموانىء الصيد والنزهة والنشاطات الملحقة. وضمان
مراقبتهاء

- تنظيم ومراقبة كيفيات استعمال البحر في ميدان
البحرية التجارية واستغلال الموانئ والنشاطات الملحقة
في إطار التشريع المعمول به؛

- تنظيم الحرف والمهن المرتبطة بالبحرية التجارية
والموانئ ولوجيستيك الميناء ومراقبتها وترقيتهاء

- إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري والمينائي.

- تطوير السلسلة اللوجيستية؛

السفنء؛
- الإشراف على التكوين وتحسين المستوى في مهن
النقل بالاتصال مع المؤسسات الهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- تحديد شروط مساعدة الأرصاد الجوية لجميع المستعملين
وضمان تقديم الخدمات.

- متابعة نشاطات الهيئات والمؤسسات التى تدخل
ضمن مجال اختصاصه وإعداد حصائل بذلك,

- السهر على إنشاء بنوك معطيات متعلقة بالنقل.
وضمان تسييرها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1) مديرية النقل البري؛ وتكلّف على الخصوص.
بماياتي:

- ترقية تطوير وعصرنة نقل الأشخاص عبر الطرق
واللوجيستيك»

- تحديد شروط وكيفيات نقل المواد الخطرة.

- اقتراح السبل والوسائل من أجل تلبية أفضل للحاجات
الوطنية والدولية فيما يتعلق بنقل الأشخاص والبضائع عبر
الطرق»ء

- تحضير عناصر سياسة تسعيرة النقل عبر الطرق
البرية؛ والسهر على تنفيذها بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات الأخرى المعنية.

- دراسة وتنسيق ومراقبة الدراسات والأشغال المتعلقة
بتطوير النقل عبر الطرق واللوجيستيك.

- ترقية تطوير النقل الجماعي عبر الطرق في الوسط
الحضري؛

- تأطير ومراقبة نشاط المراقبة التقنية للسيارات
إعداد المقاييس ذات الصلة.؛

- إعداد القواعد وتحديد الشروط المتعلقة بحركة المرور
لسلامة المرورية والمساهمة فى نشاطات الوقاية المرورية.
- تأطير تكوين وتحسين المستوى في الحرف والمهن
لخاصة بالنقل عبر الطرق بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
لأطراف المتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع عبر الطرق
بالاتصال مع المؤسسات المعنية؛

- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية. في مجال
ختصاصها وبالاتصال مع الهيئات المعنية؛

- المشاركة في إعداد المخطط الوطني للنقل والسهر على

تنفيذه ؛

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية في تطوير
منظومة النقل في الوسط الحضري والنقل المتعدد الأنماط.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للنقل عبر الطرق واللوجيستيك»
وتكلّف على الخصوص. بمايأتي :

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات نقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرق ونقل المواد الخطرة واللوجيستيك»

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرق ومتابعة تنفيذهاء

- ترقية تطور نقل الأشخاص عبر الطرق وعصرنته.؛

- إعداد برامج التكوين في مهن اللوجيستيك ومتابعة
تنفيذه؛

- إعداد مخطط تطوير المنشآت الأساسية لاستقبال
ومعاملة المسافرين وتقييم ومراقبة إنجازها واستغلالهاء
- المشاركة مع الهيئات والهياكل المعنية في إعداد المخطط
التوجيهي للوجيستيك, والسهر على تنفيذه».
- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى
في مجال نقل البضائع؛
- إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى في مجال نقل
الأشخاص عبر الطرق,
- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد المخطط الوطني
لنقل الأشخاص, والسهر على تنفيذه وتحيينه؛

- المشاركة فى تحضير عناصر سياسة تسعيرة نقل
لأشخاص عبر الطرق وتنفيذها بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

ب - المديرية الفرعية للنقل الحضري؛ وتكلّف على
لخصوص. بما يأتي :

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات النقل الحضرى
وشبه الحضرى وقواعد السلامة المتعلقة بالنقل الموجته
لعمومي؛

- ترقية تطوير وعصرنة أنظمة النقل الحضري وشبه
لحضريء

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نشاط نقل الأشخاص عبر الطرق ومتابعة تنفيذهاء

- اقتراح التدابير التي تهدف إلى ترقية وتطوير نشاط
النقل بسيارة الأجرة.

- المشاركة مع المؤسسات والهيئات والهياكل المعنية.؛
في إعداد المخطط الوطني للنقل وحركة المرور في الوسط
الحضري؛ والسهر على تنفيذه وتحيينه؛

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد المخطط الوطني
لنقل الآ 4 صضصء وا على تنفيذه وت بيد :

- المشاركة فى تحضير عناصر سياسة تسعيرة نقل
الأشخاص عبر الطرق وتنفيذها بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

- المبادرة بالشروط العامة للممارسة والقواعد العامة
للسلامة المتعلقة بالنقل الموجّه وتحديدها والسهر على
- إعداد القواعد التقنية ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة
المنشآت الأساسية للنقل الموجه.

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمار المتعلقة بالنقل الموجه
وتقييم أثرهاء

- إعداد ومتابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
فى مجال إنجاز المنشآت الأساسية للنقل الموجه ومتابعة
استغلالها وصيانتهاء

- جمع المعلومات الإحصائية المتعلقة, بتنفيذ برنامج
لاستثمار المتعلق بالنقل الموئجه و معالجتها وتحليلها
وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية من
لمؤسسة المكلفة بإنجاز الاستثمارات المتعلقة بالنقل
لموجّه إلى المستغلين.؛

- ضمان متابعة برامج استغلال وتشجيع تطوير
وعصرنة منظومات النقل الموجه.

- تحديد قواعد تقييم ومراقبة نشاط النقل الموجه وإعداد
الحصائل بذلك.

-تحضير دفاتر الأعباء المرتبطة باستغلال نشاط النقل
الموجه ومتابعة تنفيذهاء

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال النقل الموجه.

ج - المديرية الفرعية لحركة المرور عبر الطرق»
وتكلّف على الخصوص, بماياتي :

- إعداد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والسلامة
عبر الطرق؛ وضمان متابعتهاء

- تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة بحوادث
المرور عبر الطرق والمشاركة مع المؤسسات والهيئات
المعنية فى إعداد سياسات الوقاية.

-تحضير جميع الأحكام المتعلقة بحركة المرور ووضعها
حيز التنفيذ والمساهمة فى إعداد برامج الوقاية في مجال
السلامة المرورية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- المشاركة في تنظيم التكوين وتحسين المستوى لمفتشي
رخص السياقة والسلامة المرورية ومستخدمي سياقة
السيارات.

- إعداد القواعد الإدارية والتقنية المطبقة في مجال المراقبة
التقنية للسيارات وتنفيذهاء

- متابعة حالة تطبيق التنظيم والمقاييس
والمواصفات المرتبطة بالمراقبة التقنية للسيارات؛
بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- اعتماد المستخدمين المكلفين بالمراقبة التقنية
الدورية للسيارات.

- القيام بعمليات تفتيش ومراقبة الوكالات المكلفة
بالمراقبة التقنية للسيارات؛

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم لنيل
شهادة الكفاءة المهنية التي تقدم في مؤسسات التكوين
التابعة لقطاع النقلء

- المشاركة في إعداد الإطار العام لتنظيم الوقاية المرورية.

د - المديرية الفرعية للنقل بالسكك الحديدية؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتحيين العناصر المتعلقة بسلامة أنظمة النقل
بالسكك الحديدية, والسهر على تنفيذها.

- تحديد شروط استغلال شبكة وقواعد صيانة السكك
الحديدية وقواعد السلامة الم تعلقة بنقل الأشخاص
والبضائع,؛ والسهر على تطبيقهاء
- إعداد التنظيم المتعلق بشرطة السكك الحديدية؛
قتراح التدابير التي تهدف إلى تلبية الاحتياجات المتعلقة
بنقل الأشخاص والبضائع عبر السكك الحديدية على الصعيد
الوطني والدولي؛
- إعداد المخطط التوجيهي للمنشآت الأساسية للسكك
الحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم واقتراحه
على السلطة المختصة ومتابعة تنفيذه؛

- اقتراح ومتابعة برامج صيانة المنشآت الأساسية
للنقل بالسكك الحديدية.؛

تبث تشجيع تطوير وعصرنة أنة نظمة النقل بالسكك الحديدية؛

- تقييم نشاط النقل بالسكك الحديدية ومراقبته وإعداد
حصائل بذلك.

- الإشراف على تحويل المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
من الهيئات المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة
بالاستغلال»

- إعداد ومتابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
فى مجال صيانة المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

2 مديرية البحرية التجارية والموانئ, وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسات المتعلقة بالبحرية التجارية
والموانئ وتنفيذهاء

-ضمان التزامات الدولة المترتبة على المعاهدات البحرية
الدولية.
- السهر على إعداد و تنفيذ الاستراتيجية الشاملة لتطبيق
أدوات المنظمة البحرية الدولية.
- السهر على وضع السياسة البحرية المدمجة بالاتصال
مع الهيئات والدوائر الوزارية المعنية.
-السهر على وضع نظام تسيير مقاييس الجودة في
مجال البحرية التجارية والموانئ»
- اقتراح كيفيات تسيير واستغلال الموانئ والنشاطات
الملحقة وضمان مراقبتهاء

- إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري والمينائي.

- تنظيم الحرف والمهن المرتبطة بالبحرية التجارية
والموانئ واللوجيستية المينائية ومراقبتها وترقيتهاء

- متابعة نشاطات الهيئات والمؤسسات الداخلة ضمن
مجال اختصاصها وإعداد الحصيلة بذلك.,

- التفاوض حول الاتفاقات الدولية والثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالبحرية التجارية والموانئ بالاتصال
مع الهيئات المعنية.

- إعداد المخططات التوجيهية للمنشات المينائية.
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛
لسهر على احترام وتطبيق برامج تدقيق الجودة الداخلة
جال اختصاصها.؛
شاركة في ترقية الاقتصاد الآزرق بالاتصال مع
لدوائر الوزارية المعنية.
لمشاركة مع القطاعات ذات الاختصاص البحري؛ في
تحديد كيفيات استعمال البحرء

- المشاركة فى أشغال الهيئات والمنظمات الدولية
والجهوية المتخصصة في الميدانين البحري والمينائي؛

-المشاركة في وضع جهاز وطني للمساعدة والبحث
والإنقاذء

- المشاركة في الوقاية من التلوث البحري مع المؤسسات
المعنية.

- المشاركة في التحريات حول الحوادث في البحر.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للنقل البحري. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد عناصر مخططات التطوير المتعلقة بالنقل البحري
والنشاطات الملحقة وصناعة السفن وضمان ضبط ومراقبة
الأنشطة وتنفيذهاء

- إعداد تدابير التسهيلات البحرية واقتراحهاء

- إعداد الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف فى
مجال النقل البحري ومتابعتها بالاتصال مع المؤسسات
المعنية.

- تسيير عمليات تدقيق و تقييم نشاطات النقل البحري
والنشاطات الملحقة ونشاطات تصليح وبناء السفنء

- دراسة طلبات الاعتماد والترخيص التي تدخل ضمن
مجال اختصاصهاء

- ضمان اليقظة في مجالي النقل البحري وتكوين رجال
البحرء

- السهر على تنفيذ برامج تكوين و تأهيل رجال البحرء

- تنظيم الامتحانات قصد الحصول على الشهادات
البحرية لرجال البحر والإشراف عليهاء

- تسليم الشهادات البحرية والشهادات والوثائق التي تدخل
ضمن مجال اختصاصهاء

- السهر على وضع مقاييس الجودة حيز التنفيذء

- إعداد التقارير الدورية المتعلقة بنظام تكوين وتأهيل
رجال البحر والعمل البحري وفقا للاتفاقيات الدولية في
هذا المجال.

- السهر على احترام مقاييس العمل على متن السفنء

- المشاركة في أشغال المنظمات الدولية المتخصصة في
تكوين وتأهيل رجال البحر والعمل البحري.

والمينائي, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

إعداد تدابير سلامة وأمن الملاحة البحرية وضمان
- إعداد تدابير الوقاية من التلوث البحري والجوي الناجم
عن السفن وضمان متابعتهاء

-إعدادوت تحضير العناصر المتعلقة بتنة بتنظيم ومراقبة
استعمال البحر بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- التدقيق فى هيئات التصنيف المؤهلة من طرف الإدارة
البحرية.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

-السهر على مطابقة السفن لمقاييس السلامة والأمن
البحريين وكذا مقاييس الوقاية من التلوث البحري والجوي
الناجم عن السفنء

- السهر على وضع معايير الجودة؛

- تسليم الشهادات والوثائق التي تدخل ضمن مجال

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بأمن المنشآت
لمينائية وأمن السفن التابعة للأسطول الوطني وتسليم
لشهادات والوثائق التنظيمية المتعلقة بهاء

- الموافقة على عمليات التقييم ومخططات أمن السفن
والسهر على إنجاز التقييمات ومخططات أمن المنشآت

- ضمان اليقظة في مجال اختصاصهاء
- السهر على التحيين المنتظم والمتواصل لمختلف
وحدات نظام المعلومات العالمي المدمج للنقل البحري؛
لتابع للمنظمة البحرية الدولية والمتعلق بالجزائر,
- المشاركة في عمليات التدقيق والتفتيش داخل الشركات
لبحرية وعلى متن السفنء
- المشاركة في أشغال ا لهيئات الدولية والجهوية
لمتخصصة في مجال اختصاصهاء

-المشاركة فى أشغال الأجهزة المكلفة بالبحث والإنقاذ
لبحريين.

- المشاركة في إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري
والمينائى وضمان تنفيذه؛

- المشاركة والمساهمة في مختلف البرامج الوطنية في
جال الوقاية من أشكال التلوث البحري والجوي الناجم
عن السفن, ومكافحتهاء

- المشاركة فى التحريات حول الأحداث والحوادث فى
البحر وفي الموانئ. ‎١‏
‏-السهر على مطابقة المنشآت المينائية لمقاييس الأمن
المينائي؛

- دراسة الطلبات المتعلقة بالشهادات والوثائق الداخلة
ضمن مجال اختصاصهاء

-السهر على احترام مقاييس النظافة وسلامة العمل في
الموانئ.

-السهر على احترام المقاييس والقواعد في مجال مناولة
وإيداع وعبور البضائع الخطرة في الموانئ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

ج - المديرية الفرعية للنشاطات المينائية؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد قواعد استعمال الأملاك العمومية المينائية
واستغلالها وتسييرها والمحافظة عليهاء وضمان تنفيذهاء

- تحديد كيفيات وشروط منح ثُ شغا الموانئ وضمان
متابعتها ومراقبتهاء
- السهر على تنفيذ المخطط التوجيهي لتطوير الموانئ

وتحيينه.

-السهر على وضع معايير الجودة.
- السهر بالتنسيق مع الجهات الفاعلة للمجتمع المينائي
على تطوير رقمنة الموانئ»

- السهر على تطوير وعصرنة المنشات الأساسية
لاستقبال ومعاملة المسافرين.

- السهر على وضع المنشآت الخاصة باستلام المنتجات
الملوثة والنفايات الناجمة عن السفنء

- متابعة تحويل المنشآت الأساسية المينائية من الهيئات
المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة باستغلالهاء

- ضمان اليقظة في مجال تطوير الموانئ واستغلالهاء

- ضمان الضبط التجاري والتعريفي للنشاطات المينائية.

- السهر على تطوير النشاطات المينائية في إطار
الاقتصاد الأزرق؛

- تحديد قواعد وشروط تنظيم النشاطات المينائية
والنشاطات المتصلة بها وإدماجها ضمن مسعى متعدد
الأنماط فى السلسلة اللوجيستية الشاملة.

- السهر على احترام المقاييس البيئية المرتبطة
بالنشاطات المينائية.

- المشاركة مع المؤسسات والهيئات المعنية في وضع
جهاز خاص بالتسهيلات البحرية والمينائية.

6 مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد النصوص ذات الطابع التتشريعي والتنظيمي
في مجال الطيران المدني والأرصاد الجوية.

- تحديد عناصر سياسة الدولة في مجال الطيران المدني
والأرصاد الجوية. والسهر على تنفيذهاء

- تحضير مشاركة الوزارة في كل أعمال التعاون في
مجال الطيران المدنى والأرصاد الجوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- المشاركة في إعداد الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالطيران المدني والأرصاد الجوية. والسهر
على تنفيذها؛

- تحضير الملفات الخاصة بمنح الامتياز لاستغلال خدمات
النقل العمومي الجوي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحضير ملفات امتياز المحطات الجوية أو المطارات أو
مدارج هبوط الطوافات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- القيام؛ في الحالات الاستثنائية. بتسخير الطائرات
لمرقمة في الجزائر وكذا أطقمها والمستخدمين على أرضية
لمطار . طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام. عند الحاجة؛ بتسخير كل أو جزء من مستخدمي
لطيران المدني اللازمين لضمان استمرارية الخدمة
لعمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحضير ملفات التسجيل في سجل ترقيم الطائرات
لمدنية الأجنبية التي تم اقتناؤها بالإيجار طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- الإشراف على التكوين وتحسين المستوى فيما يخص
مهن الأرصاد الجوية بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية.

- السهر على السير الحسن للمؤسسات والهيئات تحت
الوصاية وإعداد حصائل بذلك.

- تحديد شروط مساعدة الأرصاد الجوية لكافة المستعملين
وضمان تقديم الخدمات.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للطيران المدني؛ وتكلّف على
لخصوص. بما يأتي :
سة وصياغة مشاريع النصوص ذات الطابع
يعي والتّنظيمي في مجال الطيران المدني ومتابعة

تابعة تنفيذ الاتفاقات الدولية المتعلقة بالطيران

- دراسة ملفات التسجيل في سجل ترقيم الطائرات
لمدنية الأجنبية التي تم اقتناؤها بالإيجار طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- دراسة طلبات تسخير الطائرات المرقمة فى الجزائر
وكذا أطقمها والمستخدمين على أرضية المطار؛

- دراسة طلبات تسخير كل أو جزء من مستخدمي
الطيران اللازمين لضمان استمرارية الخدمة العمومية.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

- دراسة ملفات منح الامتياز لاستغلال خدمات النقل
العمومي الجوي؛

- دراسة الملفات الخاصة بامتياز المحطات الجوية
والمطارات أو مدارج هبوط الطوافات طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

-ضمان متابعة سير المؤسسات والهيئات تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرعية للأرصاد الجوية؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- تحديد تركيبة شبكات الرصد والمناخ الجوي
والاتصالات السلكية واللاسلكية للأرصاد الجوية وتحديد
قواعد سيرها واستغلالهاء
- السهر على تعميم المعلومة المتعلقة بالأرصاد الجوية
والمناخ الجوي, بالاتصال مع الهيئات المعنية؛
- السهر على التقييس في ميدان الرصد الجوي ونشر
المعطيات؛

- إعداد مخططات الاستثمار والموافقة عليها والسهر
على إنجازهاء

- تحديد القواعد والتقنيات المطبقة على تحضير
وتقديم المعلومات في مجال الأرصاد الجوية وتحديد
ل المساعدة في مجال الأرصاد الجوية وأشكالها
وكيفياتهاء

- المساهمة في إعداد برامج تكوين وتجديد معلومات
المستخدمين اللازمين للتكفل بنشاط الأرصاد الجوية.؛

- تركيز الدراسات والبحوث التي تمت في مجال الأرصاد
الجوية والمناخ الجوي وضمان استغلالهاء

- المشاركة فى أشغال المنظمات الوطنية والدولية التى
تنشط فى مجال الأرصاد الجوية والتغيرات المناخية.
بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

المادّة 4 : المديرية العامة للتخطيط والموارد. وتكلّف
على الخصوص,. بما يأتى :

- تحديد سياسة تطوير القطاعء؛

- المشاركة في إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

- السهر على وضع إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلّقة بالقطاع.

- ضمان إعداد الكتيبات الإحصائية ونشرهاء

- اقتراح عناصر سياسة تطوير المؤسسات تحت
وصاية الوزارة و تجمعات المؤسسات.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

-السهر على تطوير تنافسية الشركات والمؤسسات
التابعة للقطاع؛

- السهر على وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات
الطابع الإداري؛

- تحديد سياسة تثمين الموارد البشرية وتكوين
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية؛ والسهر على تنفيذ مخططات
التكوين, بالتعاون مع الهياكل الآخرى,

-السهر على تلبية حاجات الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة من اللوازم والمعدات والتجهيزات.

- اقتراح ميزانيات التجهيز والتسيير للقطاع,؛

-السهر على إنشاء بنوك معطيات متعلقة بمجال اختصاصها
وضمان تسييرها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1) مديرية التخطيط ووسائل الدراسات والإنجازات.
وتكلّف. على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بسياسة تنمية القطاع وإعدادها وتقييمهاء

- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح بتحديد
حاجات القطاع وتحديد استراتيجيات التنمية على المدى
القصير والمتوسط والبعيد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

-ضمان الواجهة التفاعلية مع الوزارة المكلفة بالمالية
لتسجيل برامج الاستثمار.

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير قوانين
المالية.

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير ميزانية
التجهيزء

-متابعة وضع واستهلاك اعتمادات الدفع المخصصة
للقطاع؛

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية ومتابعة التمويل
الخارجي؛

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

-ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلّقة بالقطاع؛

- ضمان إعداد الكتيبات والدفاتر الإحصائية ونشرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- المشاركة فى تحديد سياسة تطوير المؤسسات تحت
وصاية الوزارة ومجمّع المؤسسات.

- إدماج المؤسسات ومكاتب الدراسات ضمن الاستراتيجية
الوطنية للتنمية الاقتصادية والصناعية.؛

- العمل على تطوير تنافسية الشركات والمؤسسا
التابعة للقطاع؛

- متابعة تطور المجمّعات الاقتصادية والمؤسسات الملحقة
بهاء والمؤسسات الاقتصادية غير الملحقة بها والمؤسسات
تحت الوصاية.؛

- تقييم النشاط السنوي ووضع مؤشرات الأداء
للمجموعات الاقتصادية والشركات الملحقة بها والمؤسسات
الاقتصادية غير الملحقة بها والمؤسسات تحت الوصاية.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات من أجل
تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من شأنها دعم التحكم المهني
والنجاعة الاقتصادية.

- تحديد واقتراح كل التدابير التى من شآنها ضمان إعادة
هيكلة وتنويع وإعادة توزيع قدرات الدراسات والإنجاز
بالتوافق مع طبيعة وتمركز المشاريع الكبرى واقتراحاتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتخطيط,؛ وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

- المبادرة بآدوات التخطيط وتقييم سياسة تطوير
القطاع و إعدادهاء

- متابعة تنفيذ برامج استثمار القطاع وضمان متابعة
استهلاك اعتمادات الدفع؛

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
المسجلة؛ وتحيين مدوّنة عمليات التجهيزء

- إعداد ميزانيات التجهيز التقديرية للمنشآت الأساسية
للنقل والمنشآت الأساسية الإدارية للقطاع؛

- رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد الحصائل
المالية.

- رصد التمويلات الخارجية ومتابعة حالة تنفيذها
وإعداد الحصائل المالية؛

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

-ضمان التكامل بين مختلف برامج التنمية لفروع
القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

ب- المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية
والاستشرافية والإحصائيات., وتكلّف على الخصوص.
بماياتي :

- تحضير برامج تطوير المنشآت الأساسية للقطاع
واقتراحها بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة؛
لسهر على التكامل بين مختلف البرامج التنموية لفروع
ع
لمساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية بين
اعات ومتابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع.
لمشاركة في جميع أشغال التخطيط على المدى القصير
والمتوسط والطويل الضرورية لتطوير القطاع؛
لمبادرة بدراسات استشرافية وتقديرية حول تطور
ع؛ والقيام بهاء
لمساهمة في تصميم ووضع جهاز للمراقبة والتحليل
واليقظة لمتابعة تطور القطاع, مع الهياكل الأخرى للوزارة
والمؤسسات المهتمة أو المعنية,
- المبادرة بالدراسات الاقتصادية ذات الصلة بنشاطات
القطاع؛

- ضمان تطور إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع؛

- ضمان إعداد و نشر الكتيبات الإحصائية.

ج - المديرية الفرعية لوسائل الدراسات والإنجازء
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-السهر على تطوير أداة الإنتاج الوطني لقطاع الأشغال
العمومية والنقل.

- المشاركة في إعداد وتنفيذ التدابير ومخططات العمل
المتضمن تحسين مستوى مكاتب الدراسات والمؤسسات
وتطويرهاء

-السهر على تثمين الأصول المالية للدولة فى المؤسسات
المختلطة. فى إطار الشراكة.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات مكاتب الدراسات
والمؤسسات من أجل تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من
شأنها دعم التحويل التكنولوجي والنجاعة الاقتصادية.؛

- دعم مكاتب الدراسات والمؤسسات في وضع نظام

- متابعة مخططات أعمال مكاتب الدراسات والمؤسسات
والسهر على انسجامها مع استراتيجية تطوير الأهداف
المسطرة وتحقيقها.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

2) مديرية تثمين الموارد البشرية والتكوين. وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال تسيير
المستخدمين؛

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال تسيير المسار
المهني لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات ذات الطابع الإداري»

- اقتراح سياسة تثمين الموارد البشرية وتكوين
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية, والسهر على تنفيذ مخططات
التكوين, بالتعاون مع الهياكل الآخرى؛

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم المقدمة في
مؤسسات التكوين التابعة للقطاع؛

- تحديد و تنفيذ سياسة البحث الت لتطبيقي في القطاع؛

- تشجيع ودعم الابتكارات التكنولوجية والبحث التطبيقي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
الخصوص. بما يأتي :

- توظيف وضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة مع ضمان التطور التقديري
لمسارهم المهنيء
- إعداد المخططات المتعددة السنوات التقديرية لتسيير
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.
- إعداد المخططا لسنوي لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية وتنفيذه؛
-ضمان النظام والانضباط لمستخدمي الإدارة المركزية.؛
- على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل
على مستوى المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.
- المشاركة فى إعداد نصوص القوانين الأساسية
المطبقة على الموظفين؛ والسهر على تنفيذها.

ب - المديرية الفرعية للتكوين. وتكلّف على الخصوص.
بماياتي:

- تحديد عناصر سياسة الموارد البشرية للقطاع وتنفيذهاء
حسب الأهداف.

- المبادرة بالتكوين و تحسين المستوى فى مجال الأشغال
العمومية والنقل؛ وترقيته؛

-ضمان متابعة و تقييم نشاطات مؤسسات التكوين
الموضوعة تحت الوصاية.

- متابعة وتثمين منتوج منظومة التكوين في القطاع؛

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

-المشاركة مع المؤسسات المتخصصة في إعداد مخططات
وبرامج التكوين التي تهم القطاع وتنفيذهاء

- إنشاء بنك معطيات متعلق بموظفي القطاع قصد تقييم
الكفاءات والمؤهلات, وضمان تسييرها.

ج - المديرية الفرعية للبحث, وتكلّف على الخصوص؛
بماياتي :

- دراسة وتقييم وتقديم الطرق والوسائل الضرورية
لإنجاز أعمال البحث.

- تنفيذ سياسة البحث التطبيقي للقطاع؛

- متابعة اليقظة التكنولوجية على مستوى القطاع.

- ترقية البحوث المرتبطة باستعمال المواد المحلية,

-متابعة التعاون العلمي والتقني مع الجامعات ومراكز
البحث؛

- المساهمة فى تنفيذ وتنسيق المخططات الوقائية من
الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى وحوادث المرورء
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- المساهمة فى تطوير البحث فى مجال الأشغال العمومية
والنقل مع الهيئات الدولية, بالتشاور مع القطاعات المعنية.

3 مديرية إدارة الوسائل و الصفقات العمومية, وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- وضع الوسائل الضرورية لسير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري؛

- تحديد حاجات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
إلى اللوازم والمعدات والتجهيزات.

- إعداد الميزانية التقديرية لسير القطاع ومراقبة
استعمالهاء

-ضمان الأمر بدفع نفقات ميزانيتي التسيير والتجهيز
ومسك المحاسبة العمومية.

- المساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة للقطاع.؛

- القيام بجميع الأعمال المتصلة بالوسائل المالية والمادية
وسير الإدارة المركزية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية.

- القيام بجرد وتسيير الممتلكات العقارية والمنقولة
التابعة للإدارة المركزية ومتابعة جرد الممتلكات العقارية
التابعة للمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع
الإداري التابعة للقطاع؛

-ضمان مراقبة كل صفقة ذات أ همية بالنسبة للقطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد الميزانية التقديرية لسير القطاع ومراقبة
استعمالهاء

- تحضير تفويضات الاعتمادات المتعلقة ببرامج
استثمارات القطاع؛

- اقتراح تقديرات الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممر كزة والمؤسسات العمومية
الموضوعة تحت الوصاية.

- تنفيذ ميزانيتى تسيير وتجهيز الإدارة المركزية
ومسك حسابات الالتزامات والأوامر بالدفع؛

- مراقبة تنفيذ ميزانيات تسيير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري
ومراقبة استعمال الاعتمادات وتحليل تطور استهلاكهاء

- السهر على السير الحسن لإدارة النفقات والإيرادات.

- متابعة الالتزامات بالنفقات و مسك المحاسبة وتحيين
السجلات القانونية.

- المشاركة في تحضير ميزانية تجهيز القطاع مع الهياكل
المعنية.

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات الاجتماعية
لمستخدمي الإدارة المركزية والهياكل غير الممركزة.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل الضرورية لسيرها
وضمان اقتنائهاء

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية وتحليل
تطور استهلاكهاء

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات,

-ضمان تسيير ممتلكات الإدارة المركزية المنقولة
والعقارية وصيانتهاء وكذا تطبيق كل تدابير السلامة
المنصوص عليها بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- ضمان إحصاء الذمة العقارية والمنقولة للإدارة المركزية
والمصالح غير الممر كزة حسب الطبيعة القانونية. ومسك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

ج - المديرية الفرعية للصفقات العمومية, وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

-السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في تنظيم
الصفقات العمومية.

- تولي الأمانة ومجموع المهام المادية المرتبطة باستلام
وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق.
وإعداد مقررات التأشيرة المتعلقة بهاء

- ضمان استلام الطعون والنزاعات المودعة لدى اللجنة
القطاعية للصفقات ولجنة تسوية النزاعات.

- إنشاء وتحيين بنوك المعطيات المتعلقة بالصفقات
العمومية التي تبرمها الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية.

المادّة 5: مديرية أنظمة الإعلام والرقمنة. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد سياسة عصرنة ورقمنة الوزارة.

- المشاركة في تفكير استراتيجي وعملياتي حول تقدم
أنظمة الإعلام؛ واستعمال الرقمنة الذي يجب أن يرافق
لتحول الرقمي للوزارة؛

- تسيير المنشآت الأساسية للشبكات ومركز البيانات
لموضوعة التي تسمح بمرونة المنشآت الأساسية الضرورية
لاستعمال حلول الرقمنة.
- ضمان التنسيق بين دعامة المستعمل وصيانة حظيرة
لي للإدارة المركزية في الوزارة.

تصميم ووضع وصيانة وترقية أنظمة الإعلام ومنظومات
لرقمنة المتعددة,

-مساعدة الموارد البشرية في تسيير التغيير بمرافقة
تقدم استعمال الرقمنة.

-ضمان ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة وخدماتهاء

- السهر على وضع أنظمة الإعلام في الوزارة؛

- وضع لوحات القيادة لأخذ القرار تحت تصرف هياكل
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- تنشيط وتوجيه وتنسيق جميع أعمال الإعلام الآلي في
الوزارة.

- اقتراح تدابير لإزالة الطابع المادي في الإجراءات الإدارية
وأي تبادل للبيانات في الوزارة؛

-السهر على الاستخدام الأمثل للتطبيقات والشبكات
والوسائل و تجهيزات الإعلام الآلي وصيانتهاء

- ضمان إدارة البوابة الإلكترونية للوزارة المخصصة
للخدمة العمومية.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

- تقييم جودة وموثوقية خدمات الرقمنة.

- ضمان أمن وتدقيق أنظمة الإعلام في الوزارة؛

- السهر على تطوير قواعد البيانات في الوزارة؛

-ضمان اليقظة التكنولوجية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للشبكات وسلامة أنظمة الإعلام؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة السلامة القطاعية لاستعمال تكنولوجيات
الرقمنة وحماية أنظمة الإعلام وتنفيذهاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تركيب شبكات الإثرنت والإنترنت والأنترانت
السلكية واللاسلكية.؛ وحسن سيرهاء

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل الخارجية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
وصاية الوزارة.

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعد
القاعدية؛

- تخطيط وتنفيذ عمليات التدقيق الخاصة بالسلامة من
أجل حماية أنظمة الإعلام الخاصة بالوزارة, والسهر على
مرونتهاء

-ضمان حسن سير الخدمات الرقمية وتوافرها العالي,

-ضمان اليقظة التكنولوجية.

ب - المديرية الفرعية لإنتاج وتقييم أنظمة الإعلام»
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخ تطوير الرة نة في الوزارة؛

- تحديد احتياجات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- دراسة وتصميم وتطوير تطبيقات المهن في الوزارة؛

- إعداد وتنفيذ أنظمة الإعلام في الوزارة؛

- تصميم البوابة الإلكترونية للخدمة العمومية وتطويرها
وتسييرها والحفاظ عليهاء

- تقييم نوعية خدمات الرقمنة المقدمة للجمهور عبر
بوابة الخدمة العمومية.

- المبادرة بكل نشاط يهدف إلى تجريد الوزارة من طابعها
المادي و حو سبتهاء

- المرافقة والتنسيق مع الهياكل الداخلية والخارجية في
تحضير وتنفيذ مشاريع الحوسبة.

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

ج - المديرية الفرعية للاستغلال والدعم والصيانة.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتخطيط الاحتياجات في مجال تكنولوجيات
الرقمنة.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بمشاريع الرقمنة.

- التحسيس باستخدام تكنولوجيات الرقمنة وتعميمهاء

-ضمان موشوقية البريد الإلكتروني المهني وفعاليته
ونجاعته.؛ والسهر على الاستخدام الأمثل لوظائفه.

- التكفل بصيانة وسائل وتجهيزات الإعلام الآلي؛

- تسيير حظيرة الإعلام الآلي التابعة للوزارة.

المادّة 6: مديرية التعاون. وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع,؛ وتقييم برامج نشاط
التعاون.

- المساهمة, بالاتصال مع الهياكل الأخرى المعنية. في
المشاركة فى اللقاءات الثنائية والمتعددة الأطراف والجهوية
فى مجال الأشغال العمومية والنقل ومتابعتهاء

- تحديد المحاور ومجالات التعاون الدولي للقطاع
والمساهمة في متابعته., بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات الجهوية
والدولية المختصة فى ميادين الأشغال العمومية والنقل
وتنسيقهاء

- إنشاء بنك معطيات متعلق بالتعاون وضمان تسييرة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد المحاور ذات الاهتمام في السياسة الوطنية
المتعلقة بالعمل الدولي في الميادين المتعلقة بالقطاع.
والمساهمة في تنفيذهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات الدولية
والجهوية فى ميادين الأشغال العمومية والنقل.

- تحديد فرص التمويل الخارجي الممنوح من طرف
الهيئات الدولية, بالاتصال مع القطاعات المعنية,

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات متعددة الأطراف
الخاصة بالميادين التي تهم القطاع؛

- تقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادلات
متعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع.

- تمثيل القطاع في اللجان المشتركة للمشاريع, وكذا لدى
هيئات التعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

ب - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي, وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :
- المبادرة, بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل عمل في
مجال البحث ومنافذ الحصول على التمويلات الخارجية
للمشاريع والبرامج الخاصة بميادين الأشغال العمومية
والنقل.
- اقتراح كل الأعمال والمشاريع والبرامج من أجل سياسة
وطنية للتعاون الثنائى فى ميادين الأشغال العمومية والنقل.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون الثنائي
وتقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها القطاع؛

- تمثيل القطاع في اللجان الثنائية المشتركة.

الماذة 7: مديرية ‎١‏ تن التنظيم والشؤون القانونية والأر تٌ شيف؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق الأشغال المتعلقة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي يبادر بها القطاع؛

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التى تعنى
و/أو تهم القطاع واستغلالها وتوزيعها ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الدراسات
والإنجاز التابعة للقطاع؛

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات العالقة الخاصة
بالقطاع أمام المحاكم وهيئات التحكيم.؛

- على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى المصالح غير
الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

- ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطنيء

- إنشاء بنك معلومات متعلق بالتنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات والأرشيف, وضمان متابعته.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم, وتكلّف على الخصوص,
بماياتي :

-دراسة وتحضير وصياغة مشاريع النصوص الخاصة
بالقطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية. والسهر على مطابقتها
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام بالدراسات والبحوث اللازمة في التقنين التي
تهم القطاع ومتابعة تطبيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- تقديم المساعدة المطلوبة لهياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممر كزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية فى مجال الاستشارات القانونية؛

-دراسة النصوص القانونية والتنظيمية والمساهمة مع
القطاعات الأخرى فى إعدادهاء

- مساعدة الهيئات تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع القانوني.

-السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الدراسة
والإنجاز التابعة للقطاع؛

لقيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع؛

- المساهمة في توزيع وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تهم القطاع؛

إعداد النشرة الرسمية للوزارة.

ب - المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يآتي :

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع إلى

-مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة
لاختصاصها والقيام بتقييمها الدوري.

ج - المديرية الفرعية للأرشيف, وتكلّف على الخصوص؛
بمايآتي :

- تطوير الرصيد الوثائقى وترقية النشاطات الخاصة
بالوثائق الاقتصادية وا لتقنية والعلمية في القطاع؛

- وضع نظام تسيير إلكتروني للوثائق حيز الخدمة.

-ضمان الحفاظ على الأرشيف الورقي والرقمي؛

-ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطنيء

‎١-‏ على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى المصالح غير
الممركزة والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت الوصاية.

‏المادّة 8 : تمارس هياكل وزارة الأشغال العمومية والنقل
على المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
وهيئات القطاع, كل هيكل فيما يخصه, الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية.

‏6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

‏المادّة 9 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والنقل في مكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالأشغال العمومية والنقل والوزير المكلّف بالمالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

‏يحدّد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في
كل مديرية فرعية.

‏المادّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 304-20
المؤرخ في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية.
والمرسوم التنفيذي رقم 370-20 المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية فى وزارة التّقل.

‏المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو
سنة 2021.

‏عبد العزيز جراد
7

‏مرسوم تنفيذي رقم 194-21 مؤَرّخ في 24 رمضان عام 1442

‏الموافق 6 مايو سنة 2021 يحدد مهام المفتشية
العامة لوزارة الأشغال العمومية والنقل وتنظيمها
وسيرها.

‏إن الوزير الأوّل»

‏- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية والنقلء

‏- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد
مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية وتنظيمها
وسيرهاء

6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-20 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة النقل وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-21 المؤرخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية والنقل؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤّرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
والنقل وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير.
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش من أجل :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمقاييس والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.

-السهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

- السهر على التحقّق من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها الوزير.

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية, واقتراح
التعديلات الضرورية.

ويمكنهاء زيادة على ذلك؛ القيام بتي عمل تصوري بناء
على طلب الوزير.

المادّة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج

نوي للتفتيش والمراقبة والتقييم يعده المفتش العام
ويعرضه على موافقة الوزير.

ويمكنها أيضا التدخل بصفة فجائية؛ والقيام بأيّ تحقيوّ
أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محدّدة أو وضعيات خاصة
أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام إلى الوزير حيث يمكن من خلاله اقتراح
توصيات أو أي تدابير من شأنها الحد من النقائص
والاختلالات التي تمت معاينتها وكذا التصحيحات الضرورية
لتحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح
والمؤسسات تحت الوصاية ونوعية خدماتها.

المادّة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام يساعده
ثمانية (8) مفتشين يكلفون بتفتيش :

- هياكل الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- تجمعات المؤسسات والمؤسسات الملحقة بهاء

- نشاط النقل.

- مشاريع المنشآت الأساسية للقطاع للتأكد من مطابقة
الأشغال ونوعيتها.

يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات المفتشين وتنسيقها
ومتابعتها.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين بناء
على اقتراح من المفتش العام.

المادّة 7: يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من طرف الوزير.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يمكن أن تكون مفيدة لتنفيذ مهامهم. ويجب أن يكون
بحوزتهم أمر بمهمة. وبهذه الصفة؛ يلزم المفتشون بالحفاظ
على سرّية المعلومات والوثائق التي يتولون تسييرها
ومتابعتها ومعرفتها.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 305-20
المؤرخ في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020
الذي يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
وتنظيمها وسيرهاء والمرسوم التنفيذي رقم 371-20
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9ديسمبر
سنة 2020 الذي يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة النقل
وتنظيمها وسيرها.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

