8 شؤال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م
سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين. موضوع الإخطار . دستورية.

رابعا : يِبلَغْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

خامسا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 11 و12 شوال عام 1442 الموافق 23 و24 مايو سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيثُ
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي؛ عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

أواعر

