سنة 2021

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار موؤرخ في 258 شعبان عام 1442 الموافق 11 أبريل
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي
للمجاهد للمدية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1442 الموافق
1 أبريل سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضا + مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية. المعدل.

- بن بوزيد زين الدين؛ ممثل وزير التربية الوطنية؛
(بدون تغييرحتى) التعليم العالي والبحث العلمي»

- سعدي نبيل. ممثل و زير الشباب والرياضة.

- شعواطي فؤاد. ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين؛

(الباقي بدون تغيير»...

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة