يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات التقنية لاستغلال
منشآت توزيع الكهرباء.

المادة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية لاستغلال
منشآت توزيع الكهرباء بأصل هذا القرار , ويتم نشرها من
قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادة 3 : تتضمن المواصفات والإجراءات التقنية المذكورة
فى المادة 2 أعلاه.؛ ما يأتى :

- الملحق الأول : القواعد العامة لاستغلال منشآت توزيع
الكهرباء؛

- الملحق الثاني : قواعد الأمن عند التدخل في منشآت
توزيع الكهرباء.

المادة 4: تطبق المواصفات والإجراءات التقنية لاستغلال
منشآت توزيع الكهرباء؛ كل فيما يخصه.؛ على :

آ) أصحاب امتياز توزيع الكهرباء؛

ب) مسيّر شبكة نقل الكهرباء؛

ج) مسيّر المنظومة الكهربائية.

د) منتجي الكهرباء الموصولين بشبكة توزيع الكهرباء؛

ه) المؤسسات المؤهلة للقيام بتدخلات على المنشآت
توزيع الكهرباء.

المادة 5 : تنشاًء بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطاقة.
لجنة دائمة مكلفة بمتابعة وتحيين المواصفات والإجراءات
التقنية التي تنظم بنشاط توزيع الكهرباء.

يحدد المقرّر تشكيلة ومهام اللجنة.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 18 مارس سنة 2015 الذي يحدد المواصفات
والإجراءات التقنية لاستغلال منشآت توزيع الكهرباء.

المادّة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1442 الموافق 10 أبريل
سنة 2021

7
