‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد
مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية وتنظيمها
وسيرهاء6 شوال عام 1442ه
8 مايو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-20 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة النقل وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-21 المؤرخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية والنقل؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤّرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
والنقل وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير.
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش من أجل :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمقاييس والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.

-السهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

- السهر على التحقّق من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يصدرها الوزير.

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية, واقتراح
التعديلات الضرورية.

ويمكنهاء زيادة على ذلك؛ القيام بتي عمل تصوري بناء
على طلب الوزير.

المادّة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج

نوي للتفتيش والمراقبة والتقييم يعده المفتش العام
ويعرضه على موافقة الوزير.

ويمكنها أيضا التدخل بصفة فجائية؛ والقيام بأيّ تحقيوّ
أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محدّدة أو وضعيات خاصة
أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام إلى الوزير حيث يمكن من خلاله اقتراح
توصيات أو أي تدابير من شأنها الحد من النقائص
والاختلالات التي تمت معاينتها وكذا التصحيحات الضرورية
لتحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح
والمؤسسات تحت الوصاية ونوعية خدماتها.

المادّة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام يساعده
ثمانية (8) مفتشين يكلفون بتفتيش :

- هياكل الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- تجمعات المؤسسات والمؤسسات الملحقة بهاء

- نشاط النقل.

- مشاريع المنشآت الأساسية للقطاع للتأكد من مطابقة
الأشغال ونوعيتها.

يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات المفتشين وتنسيقها
ومتابعتها.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين بناء
على اقتراح من المفتش العام.

المادّة 7: يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من طرف الوزير.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يمكن أن تكون مفيدة لتنفيذ مهامهم. ويجب أن يكون
بحوزتهم أمر بمهمة. وبهذه الصفة؛ يلزم المفتشون بالحفاظ
على سرّية المعلومات والوثائق التي يتولون تسييرها
ومتابعتها ومعرفتها.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 305-20
المؤرخ في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020
الذي يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
وتنظيمها وسيرهاء والمرسوم التنفيذي رقم 371-20
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 9ديسمبر
سنة 2020 الذي يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة النقل
وتنظيمها وسيرها.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

