سابق بستة (6) أشهر. ويمكن تعديله باتفاق مشترك في أي

وقت.

مرسوم تنفيذي رقم 1971 مؤَرّخ في 29 رمضان عام
2 الموافق 11 مايو سنة 2021 يحدد شروط
والولايات الجديدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22 شعبان
عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ وكذا التعديلات المتعلقة
به؛ بعد مرور شهر على آخر تبيلغ لوثائق التصديق.

حرّر هذا الاتفاق في مدينة الجزائر بتاريخ 25 فبراير
سنة 1998 من ثلاث نسخ باللغات العربية والتركية
والفرنسية ولكل منها نفس الحجّية.

في حالة الاختلاف, يرجح النص الفرسي لهذا الاتفاق.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة جمهورية تركيا
سيد أحمد بوليل برهان قارة

وزير النقل وزير دولة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 56 من القانون رقم
9-4 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير
سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط تقسيم الأصول والخصوم
بين الولايات الأصلية والولايات الجديدة.

المادّة 2 : يجب أن يكتمل تقسيم الأصول والخصوم بين
الولايات الأصلية والولايات الجديدة قبل 31 ديسمبر سنة
1 فيما يخص العمليات المتعلقة بالممتلكات, و بنهاية
السنة المالية 2021 فيما يخص العمليات المالية.

المادّة 3: تصبح العقارات التابعة للولايات الأصلية الواقعة
فى تراب الو لايات الجديدة.؛ ملكا لهذه الأخيرة بدون تعويض
أو مقاصة.

وتتبع الأملاك المنقولة العقارات حسب تخصيصها.

المادّة 4: تبقى القيم والسندات والريوع التي تملكها الولايات
الأصلية؛ ملكا لها.

المادّة 5 : تقسم الأتاوى المترتبة على شغل ملك عمومي
تابع للولاية بين الولايات الأصلية والولايات الجديدة. تبكًا
للموقع الجغرافي الذي ترتبط به هذه الأتاوى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

وتحصّل هذه الأتاوى ابتداء من أوّل جانفي سنة 2022 من
طرف الولاية المعنية.

المادّة 6 : يورّع الفائض الصافي المتوفر لفرع التسيير؛
عند اختتام السنة المالية 2021 بين الولايات الأصلية والولايات
الجديدة حسب الأسس التي تفرض عليها الرسوم المستعملة
لإعداد الميزانيات الأولية الخاصة بسنة 2022.

المادذة 7: تورّع الاعتمادات التي لم تستعمل في برامج
التجهيز المنجزة والمثبتة بعنوان السنة المالية 2021
والسنوات المالية التي قبلها. حسب نسبة الأسس التي
تفرض عليها الرسوم والمستعملة لإعداد الميزانيات الأولية
لسنة 2022.

المادّة 8 : تحوّل برامج التجهيز الجاري إنجازها في
نهاية السنة المالية 2021 والواقعة فى تراب الولايات الجديدة.
إلى ولاة هذه الولايات التى تتولى إنجازها.

المادّة 9: تصبح الدراسات والأبحاث التى أنجزتها الولايات
الأصلية وتخص الولايات الجديدة؛ ملكا لهذه الأخيرة.

المادّة 10 : يقسّم ما بقي من القروض التي يجب أن تُردٌ
فى نهاية السنة المالية 2021, بين الولايات الأصلية والولايات
الجديدة. بالرجوع إلى موضوع و وجهة القرض.

الماذة 11 : يقسم ما بقي من المساهمات

وقتة التى
يجب أن تُردٌ لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية
فى نهاية السنة المالية 2021, بين الولايات الأصلية والولايات

الجديدة بالرجوع إلى موضوع و وجهة المساهمات هذه.

المادّة 12 : تتحمل الولاية الأصلية العجز المحتمل الذي
يظهر في فرع التسيير بميزانيتها عند نهاية السنة المالية
201

الماذّة 13 : تحوّل من الولايات الأصلية إلى الولايات
الجديدة؛ كل المنازعات التى تدخل ضمن الاختصاص الإقليمى
لهذه الأخيرة.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1442 الموافق 11 مايو

سنة 2021.

عبد العزيز جراد

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

