
اتفاق ت واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 167-21 موؤَرّخ في 13 رمضان عام 1442
الموافق 25 أبريل سنة 2021 يتضمن التصديق على
المعاهدة المؤسسة لوكالة الأدوية الإفريقية.
المعتمدة بأديس أبابا (اثيوبيا)؛ في 11 فبراير سنة
2019

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 7(91 و12) منه.؛

- وبعد الاطلاع على المعاهدة المؤسسة لوكالة الأدوية
الإفريقية, المعتمدة بأديس أبابا (اثيوبيا). في !1 فبراير
سنة 2019

المادة الأولى : يصدّق على المعاهدة المؤسسة لوكالة
الأدوية الإفريقية. المعتمدة بأديس أبابا (اثيوبيا). فى 11
فبراير سنة 2019, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل
سنة 2021

عبد المجيد تبون

المعاهدة المؤسسة لوكالة الأدوية الإفريقية.

نحن, الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى؛

- إذ تؤكد على أن المنتجات الطبية المضمونة الجودة
والمأمونة والفعالة أمر أساسي لصحة وسلامة سكان
إفريقياء

-وإذ نعي أن الآطر التنظيمية الضعيفة قد نتج عنها
تداول منتجات طبية دون المستوى المعياري ومقلّدة في
العديد من الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى.

- وإذ ندرك أن وجود منتجات دون المستوى المعياري
ومقلدة يشكل خطرا على الصحة العامة ويؤذي المرضى
ويقوّض الثقة فى أذ نظمة الرعاية الصحية؛

- وإذنذككر بمقرر الاتحادالإفريقى
((17) 55 .11/1062 517/8 :58©7) الصادر عن قمة أبوجا فى
يناير سنة 2005 الذي يطلب من مفوضية الاتحاد الإفريقي
وضع خطة إفريقية لصنع المنتجات الصيدلانية في إطار
الشراكة الجديدة من أجل تنمية إفريقيا (نيباد)؛ تهدف إلى
تحسين وصول منتجات طبية وتقنيات صحية ذات نوعية
جيدة وآمنة وفعالة إلى سكان إفريقياء

- وإذ نذكر كذلك بالفقرة ©0) من المقرر
((171 6 413 .810/1066/ناتا8567) الصادر عن الدورة العادية
الثامنة عشر للجنة روساء الدول والحكومات لتوجيه
النيباد المنعقدة يومى 3029 يناير سنة 2012, والتى
أجازت برنامج المواءمة التنظيمية للأدوية الإفريقية
(2811), المنفذ من خلال المجموعات الإقليمية الاقتصادية.

- وإذ نقر بتطلعات خارطة طريق الاتحاد الإفريقى
للمسؤولية المشتركة والتضامن العالمى من أجل مكافحة
فيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز والسل والملاريا في
إفريقيا (6170) 8560701(/10/1066.442)؛ الدعامة الثانية بشان
الوصول إلى الأدوية التي تهدف إلى تسريع وتعزيز المبادرات
الإقليمية للمواءمة التنظيمية للأدوية ووضع الأساس لوكالة
تنظيمية إفريقية موحدة؛

- وإذ ندرك التحديات التي يفرضها عدم توافر الأدوية
واللقاحات أثناء الطوارئ الصحية العامة ذات الاهتمام الدولي؛
وعلى وجه الخصوص أثناء التفشي الأخير لمرض فيروس
لإيبولا في إفريقيا وما رافقه من ندرة المنتجات الطبية
لمرشحة للتجارب السريرية؛

- وإذ نقر بمساهمة المنتدى الإفريقي لتنظيم اللقاحات
فى سبيل تسهيل المصادقة على العلاجات واللقاحات
لمرشحة المتعلقة بمرض فيروس الإيبولاء؛ والجهود التي
بذلها الاتحاد الإفريقى والمجموعات الاقتصادية الإقليمية
ومنظمات! الإقليمية فى سبيل تعبئة الموارد

بشرية والمالية والمادية والخبرة القارية للتعامل مع
تفشي مرض فيروس الإيبولا. وما تبعه من تشكيل لفرق
لعمل للخبراء الإقليميين لمراقبة التجارب السريرية في
مجموعة شرق إفريقيا والمجموعة الاقتصادية لدول غرب
إفريقيا (الإيكواس) في إطار تنفيذ مقرر مؤتمر الاتحاد رقم
((017ت) 553 .1066/ل81/راط5ف2) بشأن انتشار مرض

فيروس الإيبولا الصادر فى يناير سنة 2015,8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

- وإذ نرغب في استخدام الموارد المؤسسية والعلمية
والتنظيمية القارية لتحسين الوصول إلى أدوية آمنة
وفعالة وذات نوعية جيدة. وإذ ندرك استحداث برنامج
لمواءمة التنظيمية للأدوية الإفريقية في عام 2009, تحت
إدارة وتوجيه وكالة النيباد بالتعاون مع المجموعات
لاقتصادية الإقليمية والمنظمات الصحية الإقليمية.
لتسهيل مواءمة المتطلبات والممارسات التنظيمية بين
لهيئات التنظيمية الوطنية للأدوية التابعة للدول الأعضاء
في الاتحاد الإفريقي لاستيفاء المعايير المقبولة دولياء
ولتوفير بيئّة تنظيمية مواتية للبحث والتطوير
لصيدلاني والإنتاج المحلي والتجارة عبر البلدان في القارة
لإفريقية.

- وإذ نعرب عن تقديرنا لإطلاق برامج المواءمة
لتنظيمية للأدوية والتنفيذ اللاحق لهاء ولتضافر الجهود
والتعاون في جماعة شرق إفريقياء وفي المجموعة
لاقتصادية لدول غرب إفريقيا والاتحاد الاقتصادي والنقدي
إفريقياء ومجموعة تنمية الجنوب الإفريقي؛ وفيما

إذ نقر بالجهود الأخرى الجارية بشأن التعاون بين
المجموعة الاقتصادية لدول وسط إفريقيا ومنظمة تنسيق
مكافحة الأمراض المتوطنة في وسط إفريقيا في تنفيذ برنامج
المواءمة التنظيمية للأدوية الإفريقية في إقليم وسط إفريقياء
والتعاون والتنسيق الإقليميين بين شمال وشرق إفريقيا
تحت قيادة الهيئة الحكومية المشتركة للتنمية لإيجاد)؛

- وإذ نحيط علما بالالتزام الي قطعه وزراء الصحة
الإفريقيون خلال اجتماعهم الأول المنعقد في 17 أبريل سنة
4 فى لوانداء أنجولاء الذي نظمته مفوضية الاتحاد الإفريقى
بالاشتراك مع منظمة الصحة العالمية. بمنح الأولوية
للاستثمار في تعزيز القدرات التنظيمية, ومواصلة الجهود
الرامية إلى تحقيق التقارب والمواءمة في مجال تنظيم
المنتجات الطبية فى المجموعات الاقتصادية الإقليمية.
وتخصيص موارد كافية لإنشاء وكالة الأدوية الإفريقية,
والاعتماد اللاحق لإنشاء فريق عمل وكالة الأدوية الإفريقية
لقيادة هذه العملية؛

- وإذ نذكر بإعلان مؤتمر قمة يوليو سنة 2012
رقم (26170) 2 .886101//81/1601) بشأآن تقرير لجنة
عمل رؤساء الدول والحكومات لمبادرة رصد حالة
الإيدز في أفريقياء الذي قرر فيه المؤتمر أن تكون المبادرة
الإفريقية لمواءمة التنظيم الدوائي بمثابة الأساس لإنشاء
وكالة الآدوية الإفريقية,

- وإذ نذككر كذلك بمقرر مؤتمر الاتحاد الإفريقى
(0671 589 .810/066/ر51::) الصادر في يناير سنة 2016

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

بشآن الدورة الأولى للجنة الفنية المتخصصة للعدل
والشؤون القانونية (الوثيقة رقم (06617111 935 216.01 الذي
اعتمد المؤتمر بموجبه القانون النموذجى للاتحاد الإفريقى
بشآن تنظيم المنتجات الطبية كآداة لتوجيه الدول الأعضاء في
الاتحاد الإفريقى فى سن أو مراجعة القوانين الوطنية
للأدوية. ودعوة الدول الأعضاء إلى التوقيع والتصديق على
الصك القانوني المذكور, حيثما ينطبق ذلك؛ في أسرع وقت
ممكن لتمكينه من الدخول حيز التنفيذ؛

- واقتناعا مثا بأن الجهود الرامية إلى تنسيق مبادرة
تعزيز ومواءمة الأطر التنظيمية تحت قيادة وكالة الأدوية
الإفريقية. سوف توفر تحسين المراقبة والتنظيم السيادي
للمنتجات الطبية, الأمر الذى من شأنه أن يمكن الدول
الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى من توفير الحماية بفاعلية
وكفاءة للصحة العامة ضد المخاطر المرتبطة باستخدام
الأدوية دون المستوى المعياري والمقلدة, مما يسهّل عملية
المصادقة السريعة على المنتجات التى تلبى الاحتياجات
الصحية للسكان الإفريقيين. خاصة بالنسبة للأمراض التى
تصيب إفريقيا بشكل غير متناسب. ‎١‏

اتفقنا على ما يأتي :

الباب الأول
وكالة الأدوية الإفريقية وأهدافها
المادة الأولى
المختصرات
لأغراض هذه المعاهدة؛ يقصد بما يأتي :
"لآ" : تشير إلى الاتحاد الافريقي؛
"600 00168" : تشير إلى المراكز الإفريقية لمكافحة
الأمراض والوقاية منهاء
7" : تشير إلى وكالة الأدوية الإفريقية.
"80" : تشير إلى المؤتمر الإفريقي لمنظمي
الأدوية.
3ه" : تشير إلى المبادرة الإفريقية لمواءمة التنظيم
الدوائي التابعة للاتحاد الإفريقيء
"1 : تشير إلى المكوّنات الصيدلانية الفعالة.
114" : تشير إلى المجموعات الاقتصادية الإقليمية
المعترف بها من قبل الاتحاد الإفريقي؛
"©" : تشير إلى ممارسات التصنيع الجيدة؛

"10" : تشير إلى الشراكة الجديدة لتنمية إفريقياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

01685" : تشير إلى الهيئات الوطنية لتنظيم الأدوية.

"1" : تشير إلى منظمة الوحدة الإفريقية.؛

087" : تشير إلى الخطة الإفريقية لصنع المنتجات
الصيدلانية؛

"18" : تشير إلى المراكز الإقليمية للامتياز
التتنظيمى.

"181108" : تشير إلى منظمات ‎١‏ 3 الإقليمية.

"©" : تشير إلى اللجنة الفنية؛

"65" : تشير إلى فريق العمل الفني المكوّن من
الخبراء والمشكّل بموجب هذه المعاهدة.

"1110" : تشير إلى منظمة!ا العالمية.

المادة 2
التعريفات

في هذه المعاهدة, ما لم يتطلب السياق خلاف ذلك :

"الوكالة" : تعني الوكالة التي أنشئّت بموجب المادة 3.

"المؤتمر" : تعني كلمة "المؤتمر" مؤتمر روّساء دول
وحكومات الاتحاد الإفريقى.

"المنتجات الدموية" : تعني أي مادة علاجية يتم
تحضيرها من دم الإنسان لاستخدامها في علاج الأمراض أو
الحالات الطبية الأخرى.

"المجلس" : يعنى مجلس إدارة وكالة الأدوية الإفريقية.

"المكتب" : يعنى هيئئة مكتب مؤتمر الدول الأطراف.

"المفوضية" : تعنى مفوضية الاتحاد الإفريقى,

"الأدوية التكميلية" : تعنى أيّا من العلاجات الصحية
التي تتجاوز نطاق الطب التقليدي, ولكن يمكن استخدامها
إلى جانبه لعلاج الأمراض والحالات الطبية الأخرى»

"مؤتمر الدول الأطراف" : يعني مؤتمر الدول الأطراف
في هذه المعاهدة,

"القانون التأسيسي" : يعني القانون التأسيسي للاتحاد
الإفريقيء

"أدوات التشخيص" : تعنى دواء أو جهازا طبيا أو مادة
تستخدم لتحليل الأمراض أو الحالات الطبية الأخرى أو
الكشف عنهاء

"المدير العام" : يعني المدير العام لوكالة الأدوية الإفريقية.,

"المكمل الغذائي" : يعني منتجا مخصصا ليؤخذ عن
طريق الفم يحتوي على عنصر غذائي يهدف إلى إضافة
المزيد من القيمة الغذائية إلى النظام الغذائي (بغية تكملته)؛

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

"جهاز طبي" : يعني أي أداة؛ أو آلة؛ أو عدة. أو أداة؛ أو
ماكينة. أو وسيلة.؛ أو نسيج حيء أو كاشف أو معاير في
المختبرء أو برمجيات, أو عتاد. أو غرض آخر مماثل أو
ذي صلة :

أ) تقصد الشركة المصنعة أن يتم استخدامه. منفردا أو
مركباء على البشر أو الحيوانات من أجل :

() تشخيص الأمراض أو الوقاية منها أو مراقبتها أو
علاجها أو التخفيف من وطأتهاء

(2) التعويض عن الإصابات و/أو تشضخيصها أو رصدها
أو علاجها أو التخفيف من وطأتهاء

(3) فحص وتقصى وظائف الأعضاء أو عملية فسيولوجية
في جسم الإنسان و/أو استبدالهاء أو تقويمهاء أو دعمهاء

(4) الحفاظ على الحياة أو صيانتهاء

(5) التحكم في الحمل.

(6) تعقيم الأجهزة الطبية؛ أو

(7) توفير المعلومات للأغراض الطبية أو التشخيصية
عن طريق الفحص في المختبر للعينات المأخوذة من جسم
الإنسان.؛ و

ب) الذي لا يحقق الغرض الأساسي منه في جسم الإنسان أو
الحيوان أو عليهما عن طريق الوسائل الدوائية أو المناعية أو
التمثيلية الغذائية؛ وإن كان لمثل هذه الوسائل أن تساعده فى
وظيفته التي أعد من أجلها.

"المنتجات الطبية" : تعني الأدوية واللقاحات والدم
والمنتجات الدموية ووسائل التشخيص والأجهزة الطبية.

"الدواء" : يعني أي مادة أو خليط من المواد المستعملة
تستخدم. أو يفترض أنها مناسبة للاستخدام؛ أو تصنع أو
تباع لغرض الا ستخدام في :

أ) تشخيص الأمراض أو الحالات الجسدية أو العقلية غير
الطبيعية عند البشر أو أعراضهاء وعلاجها والتخفيف من
وطأتها وتعديلها والوقاية منهاء أو

ب) استعادة أو تصحيح أو تعديل أي وظيفة جسدية أو
نفسية أو عضوية في البشر ء و تشمل أي دواء بيطري»

"الدول الأعضاء" : تعنى الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى,

"المنتجات الأخرى الخاضعة للتنة للتنظيم" : تعنى الأدوية
التكميلية والمنتجات الطبية التقليدية ومستحضرات
التجميل والمواد الغذائية التكميلية والمنتجات ذات الصلة.

"الأمانة" : تعنى أمانة وكالة الأدوية الإفريقية.

"الدولة الطرف" : تعنى الدولة العضو فى الاتحاد الإفريقى

التي صادقت على هذه المعاهدة أو انضمت إليهاء

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

"المنتج الطبي التقليدي" : يعني أداة أو مادة مستخدمة
فى الممارسات الصحية التقليدية من أجل :
1) تشخيص مرض جسدي أو عقلي أو علاجه أو الوقاية
منه.؛ أو
2 أي غرض شفائي أو علاجي. بما في ذلك صون أو
استعادة الصحة البدنية أو العقلية أو الرفاة لدى البشرء دون أن
يتضمن مادة أو دواء خطيرا أو مؤديا إلى الإدمان.
"المعاهدة" : تعنى المعاهدة المنشئّة لوكالة الأدوية
الإفريقية.
المادة 3
إنشاء وكالة الأدوية الإفريقية
تنشاً وكالة الأدوية الإفريقية بموجب هذه المعاهدة بصفتها
وكالة متخصصة تابعة للاتحاد الإفريقى.

المادة 4
أهداف وكالة الأدوية الإفريقية
يتمثل الهدف الرئيسي لوكالة الأدوية الإفريقية في تعزيز
قدرة الدول الأطراف والمجموعات الاقتصادية الإقليمية على

تنظيم المنتجات الطبية من أجل تحسن الوصول إلى منتجات
طبية ذات نوعية جيدة وآمنة وفعالة عبر القارة.

المادة 5
المبادئ التوجيهية

تتمثل المبادئّ التوجيهية الخاصة بوكالة الأدوية الإفريقية
فيمايأتي :

1. القيادة : وكالة الأدوية الإفريقية مؤسسة توفر
لتوجيه الاستراتيجي و تشجع الممارسات الجيدة الخاصة
بالصحة العامة في الدول الأطراف من خلال بناء القدرات
وتشجيع التحسين المستمر للجودة في تنظيم المنتجا

2. المصداقية : تتمثل أقوى أصول وكالة الأدوية
لإفريقية في الثقة التي تبنيها مع المستفيدين وأصحاب
لمصلحة باعتبارها مؤسسة محترمة وقائمة على الأدلة.
وسوف تقوم بدور مهم في مناصرة التواصل الفعال وتبادل
لمعلومات في جميع أنحاء القارة.

3 الملكية : تعتبر وكالة الأدوية الإفريقية مؤسسة مملوكة
لإفريقيا. تتمتع الأطراف بالملكية الأساسية للوكالة لضمان
توفر الموارد المالية والبشرية والهياكل الأساسية والموارد
الأخرى بشكل كاف لأداء مهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

4 الشفافية و المساءلة : تعمل وكالة الأدوية الإفريقية
وفقا للمعايير الدولية المقبول بها عموما ذات الصلة
بالحكم الرشيد والشفافية والمساءلة, بما يشمل :

أ. نشر المعلومات فى الوقت المناسب. والتفاعل المفتوح
وتبادل المعلومات دون عوائق بين وكالة الأدوية الإفريقية من
جهة؛ والمجموعات الاقتصادية الإقليمية والدول الأعضاء من
جهة أخرىء

ب. وكالة الأدوية الإفريقية مسؤولة أمام الدول الأطراف
في جميع عملياتها.

ج. اتخاذ القرارات المستقلة. استنادا إلى الأدلة العلمية
الحالية والأخلاق المهنية والنزاهة. وتحظى الأدلة ‎١‏ لتقصي نيلية
لعملية اتخاذ القرارات بها ومبررات قراراتها بالاحترام التام.

5 القيمة المضافة : يتعين على وكالة الأدوية الإفريقية.
ضمن كل هدف أو غاية أو نشاط استراتيجي؛ أن توضّح
كيف توفر مبادرتها قيمة مضافة للأنشطة التنظيمية
للدول الأطراف والشركاء الآخرين الخاصة بالمنتجات
الطبية.

6 السرّية : تلتزم وكالة الأدوية الإفريقية بمبادئ السرّية
في جميع عملياتها.

7. الالتزام بالإدارة السليمة للجودة : تلتزم وكالة
الأدوية الإفريقية في جميع وظائفها, بالمعايير الدولية
الخاصة بإدارة الجودة وتهيىء الظروف للتحسين المستمر
لممارساتها التنظيمية وممارسات الهيئات الوطنية
لتنظيم الأدوية التابعة للدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي.

المادة 6
المهام
تقوم وكالة الأدوية الإفريقية بالمهام الآتية :

أ) تنسيق وتعزيز المبادرات الجارية لمواءمة تنظيم
لمنتجات الطبية وتعزيز كفاءات مفتشي ممارسات التصنيع
لجيدة للقيام بذلك,

ب) تنسيق جمع وإدارة وحفظ وتبادل المعلومات بشأن
جودة وسلامة جميع المنتجات الطبية. بما في ذلك
لمنتجات الطبية دون المستوى المعياري والمقلدة؛
وتعميمها على جميع الدول الأطراف وكذلك على الصعيد
لعالمي؛

ج) تنسيق المراجعات المشتركة للطلبات الخاصة
بإجراء التجارب السريرية, وتوفير الدعم الفني لمراقبة
جودة الأدوية؛ بناء على طلب الدول الأعضاء التي تفتقر إلى
الهياكل اللازمة للقيام بتلك الاختبارات / المراقبة / الفحص؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

د) تعزيز اعتماد ومواءمة السياسات والمعايير التنظيمية
للمنتجات الطبية؛ فضلا عن المبادئٌ التوجيهية العلمية,
وتنسيق الجهود الحالية للتنسيق التنظيمى فى المجموعات
الاقتصادية الإقليمية والمكاتب الصحية الإقليمية.

ه) تعيين مراكز الامتياز التنظيمية الإقليمية وتشجيعها
وتعزيزها وتنسيقها ورصدها بهدف تطوير قدرات المهنيين
في مجال تنظيم المنتجات الطبية؛

و) تنسيق التفتيش على مواقع تصنيع الأدوية. والتعاون
عند الاقتضاء وعلى أساس منتظم بشأن ذلك. بما يشمل
الرقابة التنظيمية ومراقبة الجودة للمنتجات الطبية. كما
تحددها الدول الأطراف أو وكالة الأدوية الإفريقية أو كلاهاء
وتعميم التقارير على الدول الأطراف,

ز) تشجيع التعاون والشراكة والاعتراف بالمقررات
التنظيمية لدعم الهياكل الإقليمية والهيئات الوطنية
لتنظيم الأدوية,؛ والذي يأخذ في الاعتبار تعبئة الموارد
المالية والفنية لضمان استدامة وكالة الأدوية الإفريقية؛

ح) عقد اجتماعات متعلقة بتنظيم المنتجات الطبية في
إفريقيا, بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية والمؤتمر
الإفريقي لمنظمي الأدوية وغيرها من الهيئات.

ط) توفير وتعبئة التوجيه التنظيمي والآراء العلمية وإطار
عمل مشترك للإجراءات التنظيمية بشأن المنتجات الطبية؛
وكذلك بشآن القضايا ذات الأولوية و لقضايا الطارئة والأوبئة.
فى حالة وجود حالة طارئة تتعلق بالصحة العامة فى القارة ذات
آثار عابرة للحدود أو إقليمية؛ حيث يتطلب الأمر طرح
المنتجات الطبية الجديدة للفحص والتجارب السريرية؛

ي) دراسة ومناقشة و/أو الإعراب عن توجيه تنظيمي بشأن
أي مسألة تنظيمية تندرج ضمن ولايتهاء إما بناء على
مبادرتها أو بناء على طلب الاتحاد الإفريقي أو المجموعات
لاقتصادية الإقليمية أو الدول الأطراف,

ك) توفير التوجيه بشأن تنظيم المنتجات الطبية

ل) تقديم المشورة بشن عملية تقديم الطلبات الخاصة
بالترخيص لتسويق الأدوية ذات الأولوية التي تحددها
لدول الأطراف أو للمنتجات المقترحة من قبل المختبرات
لصيدلانية.

م) رصد سوق الأدوية من خلال جمع العيّنات في كل دولة
طرف لضمان جودة أدوية مختارة. و تحليلها و تقديم النتائج
إلى الدول الأطراف وغيرها من الأطراف ذات المصلحة والتي
ستكون لها معلومات موثوقة عن نوعية الأدوية المتداولة
في بلدانهاء وستتخذ. عند الاقتضاءء؛ التدابير المناسبة.؛

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

ن) وضع نظم لرصد وتقييم وتقدير شمولية الأطر
تنظيمية الوطنية الخاصة بالمنتجات الطبية بهدف

لتوصية بالإجراءات التي من شأنها تحسين الكفاءة والفعالية.

س) تقييم واتخاذ القرارات فيما يتعلق بالمنتجات
لطبية المختارة, بما فى ذلك الجزيئات المعقدة, لمعالجة
لأمراض/الأحوال ذات الأولوية التى يحددها الاتحاد الإفريقى
ومنظمة الصحة العالمية. ‎١ ١‏

ع) تقديم المساعدة الفنية والموارد. حيثما أمكن. بشأن
لمسائل التنظيمية إلى الدول الأطراف التى تطلب المساعدة؛
وتجميع الخبرات والقدرات لتعزيز التواصل من أجل الاستخدام
لأمثل للموارد المحدودة المتاحة.

ف) تنسيق الوصول إلى الخدمات المختبرية المتاحة
لمراقبة الجودة والربط الشبكي بينها داخل إطار الهيئات
لتنظيمية الوطنية والإقليمية.

ص) تشجيع والدعوة للتصديق على القانون النمونجي
للاتحاد الإفريقي بشأن تنظيم المنتجات الطبية في الدول
لأطراف والمجموعات الاقتصادية الإقليمية من أجل تسهيل
لإصلاحات التنظيمية والقانونية على المستويات القارية
والإقليمية والوطنية.

الوضع القانوني للوكالة الإفريقية للأدوية وموظفيها
المادة 7
الشخصية القانونية

1. تتمتع وكالة الأدوية الإفريقية بالشخصية القانونية
اللازمة لتحقيق أهدافها والاضطلاع بمهامها وفقا لهذه
المعاهدة.

2 من أجل تحقيق أهدافها بشكل سلس. تتمتع وكالة
الأدوية الإفريقية. على وجه الخصوص, بالأهلية القانونية

آ) إبرام الاتفاقات؛

ب) اقتناء الممتلكات المنقولة وغير المنقولة والتصرف
فيهاء و

ج) رفع الدعاوى القضائية والدفاع عنها.

المادة 5

تنطبق كل الامتيازات والحصانات المنصوص عليها فى
الاتفاقية العامة بشأن امتيازات وحصانات منظمة الوحدة
الإفريقية؛ والبرتوكول الإضافي المرفق بالاتفاقية العامة

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

بشأن الامتيازات والحصانات على وكالة الأدوية الإفريقية
وأعضائها وموظفيها الدوليين ومرافقها وممتلكاتها
وأصولها.
المادة 9
مقر وكالة الأدوية الإفريقية

1. يحدد مؤتمر الاتحاد الإفريقى مقر وكالة الأدوية
الأفريقية.

2 تبرم مفوضية الاتحاد الإفريقي اتفاق مقر مع حكومة
البلد الذي سوف يستضيف مقر وكالة الأدوية الإفريقية
بشآن توفير المبانى والمرافق والخدمات والامتيازات
والحصانات بغرض تمكين وكالة الأدوية الإفريقية من العمل
بشكل فعال.

الباب الثالث
الإدارة والإطار المؤسسي
المادة 10
أجهزة وكالة الأدوية الإفريقية

تتكون وكالة الأدوية الإفريقية من الأجهزة الآتية :

أ) مؤٌتمر الدول الأطراف.

ب) مجلس الإدارة.

ج) الأمانة.

د) اللجان الفنية.

المادة 11
إنشاء مؤتمر الدول الأطراف
بمقتضى هذه المعاهدة., يتم إنشاء مؤتمر الدول الأطراف
بصفته الجهاز الأعلى لصنع السياسات لوكالة الأدوية
الإفريقية. ويتمتع بسلطة الاضطلاع بالمهام المنصوص عليها
في هذه المعاهدة وما غير ذلك مما هو ضروري لتحقيق أهداف
هذه المعاهدة.
المادة 12
تشكيلة مؤتمر الدول الأطراف
1. يتشكل مؤتمر الدول الأطراف من جميع الدول الأعضاء
في الاتحاد الإفريقي التي تصدّق على هذه المعاهدة أو تنضم
إليها.
2 يمثل الدول الأطراف وزراء الصحة أو ممثلوهم المفؤضون

حسب الأصول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

3 يقوم مؤتمر الدول الأطراف, بعد إجراء المشاورات اللازمة؛
وعلى أساس التناوب والتوزيع الجغرافيء بانتشاب رئيس
وأعضاء المكتب الآخرين, وهم ثلاثة (3) نواب للرئيس ومقرر.

4. يتولى أعضاء المكتب مناصبهم لمدة سنتين (2).

5 يجتمع المكتب مرة واحدة؛ على الأقل. كل سنة.

6. في حالة غياب الرئيس أو في حالة شغور المنصب»
يعمل أحد نواب الرئيس أو المقرر ؛ وفقا لترتيب انتخابهم؛
كرئيس.

7 يحق لمؤتمر الدول الأطراف دعوة المراقبين لحضور
اجتماعاته.؛ ولا يتمتع هؤلاء المراقبون بحق التصويت.

المادة 13
دورات مؤتمر الدول الأطراف

1. يجتمع مؤتمر الدول الأطراف مرة. على الأقل, كل سنتين
في دورة عادية. و في دورة استثنائية بطلب من الرئيس أو
المكتب أو مجلس الإدارة أو ثلثى (3/2) الدول الأطراف.

2 يتمثل النصاب القانونى لمؤتمر الدول الأطراف فى
الأغلبية البسيطة للدول الأطراف فى وكالة الأدوية الإفريقية.

3 تتخذ قرارات مؤتمر الأطراف بتوافق الآراء؛ وإذا تعذر
ذلك, تكون بأغلبية تثلثى الدول الأطراف الحاضرين
والمصؤّتين.

المادة 14
مهام مؤتمر الدول الأطراف

يكون مؤتمر الدول الأطراف مسؤولا عن المهام الآتية :

أ) تحديد مقدار المساهمة السنوية والمساهمة الخاصة
من قبل الدول الأطراف في ميزانية وكالة الأدوية الإفريقية؛

ب) تعيين مجلس الإدارة وحلّه إذا توفر سبب وجيه.

ج) اعتماد اللوائح التي تحدد صلاحيات المدير العام
وواجباته وشروط خدمته.

د) اعتماد هيكل الأمانة العامة ومبادئها التوجيهية
الإدارية؛ فضلا عن اعتماد القواعد واللوائح التنظيمية التي

ه) تقديم التوجيه الخاص بالسياسات إلى وكالة الأدوية
الإفريقية.

و) التوصية باختيار موقع مقر وكالة الأدوية الإفريقية
وفقا لمعايير الاتحاد الإفريقى المعتمدة فى سنة 2005,

ز) الموافقة على المراكز الإقليمية للتميز التنظيمى بناء
على توصية مجلس الإدارة الذي يقدم مثل هذه التوصية بعد
التشاور مع هيئة المكتبء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

ح) اعتماد خطة لتناوب وتعاقب فترات أعضاء مجلس
الإدارة. بشكل يضمن تنوع أعضاء المجلس ما بين أعضاء
جدد وأعضاء قدامى,

ط) اعتماد نظامه الداخلي والنظام الداخلى لأي أجهزة
فرعية.

ي) التوصية بأي تعديلات على هذه المعاهدة للنظر فيها
من قبل مؤتمر روساء الدول والحكومات.

المادة 15
إنشاء مجلس الإدارة
بموجب هذه المعاهدة؛ يتم إنشاء مجلس إدارة لوكالة
الأدوية الإفريقية يعيّنه مؤتمر الدول الأطراف ويكون
مسؤولا أمامه.
المادة 16
تشكيل مجلس الإدارة

1. يتكون المجلس من تسعة (9) أعضاء على النحو الآتي :

آ) خمسة (5) رؤساء للوكالات الوطنية لتنظيم الأدوية,
بواقع رئيس واحد (1) من كل إقليم من الأقاليم المعترف بها
من قبل الاتحاد الإفريقي؛

ب) ممثل (1) واحد عن المجموعات الاقتصادية الإقليمية
مسؤولا عن الشؤون التنظيمية, تعينه المجموعات الاقتصادية
لإقليمية على أساس التثاوب.

ج) ممثل واحد (1) عن منظمات الصحة الإقليمية.
مسؤولا عن الشؤون التنظيمية تعينه منظمات الصحة
لإقليمية على أساس التناوب.

د) ممثل واحد (1) عن المنظمات الإقليمية المسؤولة
عن أخلاقيات علم الأحياء؛ تعيّنه المجموعات الاقتصادية
لإقليمية على أساس التناوب.

ه) مفوّض الشؤون الاجتماعية بمفوضية الاتحاد الإفريقي.

2 ينتخب المجلس رئيسه ونائب رئيسه من بين روّساء
الهيئات الوطنية لتنظيم الأدوية.

3 يكون المستشار القانونى للاتحاد الأفريقى أو ممثله /
ممثلتها عضوا في المجلس بحكم منصبه, ويحضر اجتماعات
المجلس لإسداء المشورة القانونية.

4 يحدد مؤتمر الدول الأطراف أجور أعضاء المجلس.

5 يتولى المدير العام لوكالة الأدوية الأفريقية مهام أمين
المجلس.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

المادة 17
اجتماعات مجلس الإدارة
1 يجتمع المجلس :
أ) في دورة عادية مرة واحدة في السنة على الأقلء
ب) في دورة استثنائية بناء على طلب من رئيس
المجلس أو من مكتب مؤتمر الدول الأطراف أو بالأغلبية
البسيطة لأعضاء المجلس.

2 يتمثل النصاب القانونى لاجتماعات المجلس فى ثلثى
(3/2) أعضاء المجلس.

3 تتخذ قرارات المجلس بتوافق الآراء. وإذا تعذر ذلك
تكون بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

4 في حالة عدم تمكن الأعضاء من الحضور شخصياء
ينوب عنهم ممثلون معتمدون رسميا وفقا لقواعد مجلس
الإدارة.

5. يبحث المجلس قواعد الإجراءات الخاصة به و كذلك تلك
الخاصة بمجموعات العمل الفنية. ويوصي بها إلى مؤتمر
الدول الأطراف للاعتماد.

6 يخضع جميع أعضاء المجلس لقواعد السّية والإعلان
عن المصالح وتضارب المصالح.

7. يجوز للمجلس,. عند الاقتضاء؛ دعوة خبراء لحضور
اجتماعاته.
المادة 18
مهام مجلس الإدارة

1. المجلس مسؤول عن توفير التوجيه الاستراتيجيء
واتخاذ القرارات الفنية.؛ والإرشاد ورصد آداء وكالة الأدوية
الإفريقية.

2 يضطلع المجلس بالمهام الآتية :

آ) الموافقة على الخطة الاستراتيجية وبرنامج العمل
والميزانيات والأنشطة والتقارير المقدمة من المدير العام

ب) التوصية بتعيين وإقالة مدير عام و كالة الأآدوية
الإفريقية إلى مؤتمر الدول الأطراف للاعتماد.

ج) تعيين مدقق الحسابات المستقل لوكالة الأدوية
الإفريقية. وإقالته إذا لزم الأمر.

د) التوصية باللوائح التي تحدد شروط الخدمة لموظفي
الأمانة.

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

ه) مساعدة الأمانة على تعبئة الموارد.

و) إنشاء لجان فنية لتقديم التوجيه الفني بشأن مهام
وكالة الأدوية الإفريقية؛

ز) وضع القواعد التي تحكم إصدار الآراء العلمية
والتوجيهات إلى الدول الأطراف, بما في ذلك الموافقة
العاجلة على المنتجات خلال حالات تفشي الأمراض؛

ح) الموافقة على التوصيات المقدمة من اللجان الفنية.

ط) إنشاء الكيانات التابعة أو المنتسبة لأغراض
الاضطلاع بمهام وكالة الأدوية الإفريقية حسبما تراه ضرورياء

ي) الاضطلاع بأي مهام أخرى يحيلها إليها مؤتمر الدول
الأطراف أو المكتب حسب التكليف الصادر عن مؤتمر الدول
الأطراف.

المادة 19
مدة العضوية في مجلس الإدارة

1. تدوم عضوية أعضاء المجلس. ما لم ينص على خلاف
ذلك أدناه؛ ثلاث (3) سنوات غير قابلة للتجديد.

2 تدوم عضوية أعضاء المجلس الذين يمثلون المجموعات
الاقتصادية الإقليمية. ومنظمات الصحة الإقليمية سنتين (2)
غير قابلة للتجديد.

3 يشغل مفوّض الشؤون الاجتماعية (والذي سيصبح
المفوض للصحة والشؤون الإنسانية والتنمية الاجتماعية)؛
مقعدا دائما.

4 ينتخب المجلس بأغلبية بسيطة لمدة ثلاث (3)
سنوات غير قابلة للتجديد رئيس المجلس ونائبه من بين
رؤساء السلطات الوطنية لتنظيم الأدوية, مع مراعاة مبداً
الاتحاد بشأن التناوب الإقليمي والمساواة بين الجنسين.

المادة 20
إنشاء اللجان الفنية لوكالة الأدوية الإفريقية

1. ينشئ المجلس لجان فنية دائمة أو مخصصة لتقديم
التوجيه الفنى بشأن مجالات محددة من الخبرة التنظيمية.

2 قد تشمل المجالات التي يتم النظر فيها ولكنها
لا تقتصر على : تقييم ملف العلاجات المتقدمة.
والمستحضرات الأحيائية (بما فى ذلك البدائل الحيوية
واللقاحات) والأدوية الخاصة بحالات الطوارئ.؛
والمنتجات العلاجية اليتيمة, والتجارب السريرية على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

الأدوية واللقاحات, وتفتيش مواقع تصنيع المكونات
الصيدلانية الفهالة والمنتجات الصيدلانية الجاهزة.
ومختبرات مراقبة الجودة, ودراسات التوافر والتكافو
الحيوي للدواء؛ وتحليل مخاطر مراقبة الأدوية؛ والآدوية
التقليدية الإفريقية.

المادة 21
مهام اللجان الفنية

1. تكون اللجان الفنية مسؤولة عن تنفيذ التقييمات
العلمية وإجراء المراجعات العلمية للملفات. يما فى ذلك
الجوانب المتصلة بالجودة والطلبات المتصلة بالتجارب
السريرية؛ وتفتيش مرافق التصنيع؛ وتقديم الرأي العلمي
لتسهيل سير عمل وكالة الأدوية الإفريقية.

2. تضطلع اللجان الفنية بأي مهام أخرى قد تسند إليها
من قبل المجلس.

المادة 22
تشكيلة اللجان الفنية

1. تتكون اللجان الفنية من تسعة (9) خبراء ؛ على الأكثر,
يتمتعون بمجموعة واسعة من الكفاءات والخبرات.

2 يتم اختيار أعضاء اللجان الفنية من الهيئات الوطنية
لتنظيم الأدوية للدول الأطراف كما يتم تعيينها من قبل
المجلس, ويكون على أساس التوزيع الجغرافي.

3 يمكن اختيار خبراء فنيين آخرين في المجالات ذات
الصلة من داخل القارة وخارجها عند الاقتضاء.

4 يترأس كل لجنة فنية رئيس ونائب رئيس وفقا لما
هو محدد فى الاختصاصات التى اعتمدها المجلس.

5 يخضع جميع أعضاء اللجان الفنية لقواعد السزية
وإعلان المصالح وتضارب المصالح.

المادة 23
أمانة وكالة الأدوية الإفريقية

1 تكون أمانة وكالة الأدوية الإفريقية,؛ التى توجد بالمقر.
لمسؤولة عن تنفيذ مقررات مؤتمر الدول الأطراف وأجهزة
صنع السياسات للاتحاد الإفريقي ومجلس وكالة الآدوية
لإفريقية.

2 تقوم الأمانة بما يأتي :

آ) تنسيق تنفيذ الأنشطة وضمان الأداء الفعال لوكالة
لأدوية الإفريقية في تحقيق أهدافها ومهامهاء

ب) ضمان التنفيذ الفعال لمقررات المجلس ومؤتمر
لدول الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

ج) تنسيق برامج وأنشطة جميع اللجان الفنية والمجلس.

د) إنشاء برامج تعزيز القدرات وتنسيق النظم القانونية
لصالح الدول الأعضاء وضمان استدامتهاء

ه) إعداد الخطة الاستراتيجية وبرامج العمل والميزانية
والبيان المالي والتقرير السنوي عن أنشطة وكالة الأدوية
الإفريقية لبحثها من قبل مجلس ومؤتمر الدول الأطراف
والموافقة عليهاء

و) الاضطلاع بأي مهام أخرى قد تسند إليها من المجلس
ومن مؤتمر الدول الأطراف وغيرها من هياكل الاتحاد الإفريقي

المادة 24
المدير العام لوكالة الأدوية الإفريقية

1. يترأس المدير العام الأمانة. ويكون مسؤولا عن التسيير
اليومى لوكالة الأدوية الإفريقية.

3 يعيّن المدير العام من قبل مؤتمر الدول الأطراف بناء
على توصية مجلس الإدارة.

3. يتولى المدير العام مهام الرئيس التنفيذي لوكالة
الأدوية الإفريقية ويمثلها في جميع المسائل. ويقدم تقريرا
إلى المجلس ومؤتمر الدول الأطراف والاتحاد الإفريقي.
حسب الاقتضاء.

4 يعيّن المدير العام لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.؛ وفقا للتناوب الإقليمى.

5 يعيّن المدير العام موظفي الآمانة العامة وفقا للهيكل
والإجراءات المعتمدة من قبل مؤتمر الدول الأطراف.

6 يشترط في المدير العام الكفاءة والقدرة على القيادة
والنزاهة والخبرة والتجربة المثبتة فى مجال موضوع هذه
المعاهدة أو المسائل ذات الصلة.

7 يشترط في المدير العام أن يكون أحد مواطني الدول
الأطراف.

8 يضطلع المدير العام بمسؤولية مراقبة مدوّنة قواعد
سلوك موظفى وخبراء وكالة الأدوية الإفريقية.

9. خلال اضطلاعه بمهامه لا يطلب المدير العام أو يتلقى
تعليمات من أي دولة أو سلطة أو فرد خارج وكالة الأدوية

الإفريقية.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

المادة 25
الاعتراضات على الآراء العملية
1. في حالة وجود شخص أو كيان يعترض حسب الأصول
على رأي علمي أو مشورة أو قرارات علمية صادرة عن
وكالة الأدوية الإفريقية. يجوز له/لها تقديم اعتراضهم إلى
المجلس.
2 يشكل المجلس فريقا مستقلا لبحث الاعتراض طبقا
للإجراءات.
3 يقوم المجلس بوضع الإجراءات فيما يتعلق بالاعتراضات.
الباب الرابع
الأحكام المالية

المادة 26
الموارد المالية

1. يقوم مؤتمر الدول الأطراف بما يأتي :

آ) تحديد المساهمة السنوية المقدرة التى يجب أن تدفعها
الدول الأطراف.

ب) اعتماد الميزانية السنوية لوكالة الأدوية الإفريقية.

ج) تحديد العقوبات المناسبة التي ستفرض على
أي طرف يعجز عن سداد مساهماته في ميزانية وكالة
الأدوية الإفريقية وفق نظام العقوبات كما تم اعتماده من
المؤتمر.

2 تضطلع وكالة الأدوية الإفريقية بمهمة استكشاف طرق
لتعبئّة الموارد.

3 يمكن لوكالة الأدوية الإفريقية أيضا تلقي المنح
والتبرعات والعائدات لصالح أنشطتها من المنظمات الدولية
والحكومات والقطاع الخاص والمؤسسات والكيانات الأآخرى
وفقا للمبادئ التوجيهية التى حددها المجلس والتى وافق
عليها مؤتمر دول الأطراف, شريطة ألا يكون هناك أي تضارب
في المصالح.

4 ريثما يعتمد مؤتمر الدول الأطراف القواعد المالية
لوكالة الأدوية الإفريقية؛ تلتزم الوكالة بالقواعد والأنظمة
المالية للاتحاد الإفريقى حسب الاقتضاء.

المادة 27
النفقات
1. تكون النفقات لأغراض إدارية وتشغيلية واستثمارية
وفقا لبرنامج العمل والميزانية والقواعد واللوائح المالية
المعتمد لوكالة الأدوية الأفريقية بالصيفة التي وافق
عليها مجلس الإدارة واعتمدها مؤتمر الدول الأطراف.
2 يتم إجراء تدقيق مالي في حسابات وكالة الأدوية الإفريقية
من قبل مدقق حسابات مستقل يعيّنه المجلس.

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

العلاقات مع الاتحاد الإفريقي والدول الأعضاء وباقي
المادة 28
العلاقات مع الاتحاد الإفريقي

1. تحت تحتفظ وكالة الأدوية الإفريقية بعلاقة عمل وثيقة مع
الاتحاد الإفريقى.

2 ترفع وكالة الأدوية الإفريقية تقريرا سنويا مكتوبا
بشآن أنشطتها إلى مؤتمر الاتحاد الإفريقي من خلال أمانة
اللجنة الفنية المت 3 المعنية والمد التنفيذي.

المادة 29
العلاقات مع الدول

1. يمكن لوكالة الأدوية الإفريقية إقامة واستدامة تعاون
فعلي مع الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي ومع الدول غير
الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى.

2 تعيّن الدول الأطراف جهات اتصال لتنسيق الأنشطة
القطرية مع وكالة الأدوية الإفريقية.
المادة 30
العلاقات مع المنظمات والمؤسسات الأخردى
1. تقيم وكالة الأدوية الإفريقية علاقة عمل وتعاون وثيقة
مع كل من :

آ) منظمة الصحة العالمية؛

ب) المراكز الإفريقية لمكافحة الأمراض والوقاية منهاء

جا لمجموعات الاقتصادية الإقليمية؛

د أي وكالات أخرى تابعة للأمم المتحدة أو منظمات
حكومية دولية أو منظمات غير حكومية أو غيرها من
المؤسسات., بما فى ذلك الوكالات المتخصصة غير المنصوص
عليها تحديدا فى هذه المعاهدة؛ والتى تعتبرها وكالة الأدوية
الإفريقية ضرورية للمساعدة في تحقيق أهدافها.

الباب السادس
أحكام ختامية
المادة 31
لغات العمل فى وكالة الأدوية الإفريقية هى لغات عمل الاتحاد
الإفريقي؛ وهي العربية والإنجليزية والفرنسية والبرتغالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادة 32
تسوية المنازعات

1. تتم تسوية أي منازعة قد تنشاً بين الدول الأطراف
بخصوص تفسير هذه المعاهدة وتطبيقها وتنفيذها.؛
بالتراضي بين الدول المعنية. بما يشمل المفاوضات أو
الوساطة أو المصالحة أو الوسائل السلمية الأخرى.

2 في حالة الفشل في تسوية المنازعة. يجوز للأطراف أن
تحيل, بالتراضي, المنازعة إلى :

آ) هيئة تحكيم تتألف من ثلاشة (3) محكمين يكون
تعيينهم على النحو الآتي :

1) على كل طرف من أطراف النزاع تعيين محكم واحد (1)؛

2) يختار المحكّم الثالث. الذي يكون رئيس محكمة
التحكيم,؛ بالاتفاق المشترك بين المحكّمين الذين ترشحهم
أطراف النزاع,؛ و

3) يكون قرار هيئة التحكيم ملزما.

أو

ب) محكمة العدل الإفريقية وحقوق الإنسان والشعوب.

المادة 33

1. يجوز لدولة طرف, عند التصديق على هذه المعاهدة أو
الانضمام إليها أن تتقدم بتحفظ كتابياء فيما يتعلق بأي
حكم من أحكام هذه المعاهدة.

2 لا يجوز أن تتنافى التحفظات مع أهداف وغاية هذه
المعاهدة.

3 ما لم يتم النص على خلاف ذلك.؛ يجوز سحب التحفظ
في أي وقت.

4 يجب تقديم سحب التحفظ كتابيا إلى رئيس المفوضية
الذي يقوم بناء على ذلك بإخطار الدول الأطراف بسحب
التحفظ.

المادة 34

1. يمكن لأي دولة طرف أن تنسحب من هذه المعاهدة عن
طريق تقديم إخطار كتابي إلى الوديع في أي وقت بعد ثلاث
سنوات من تاريخ دخول هذه المعاهدة حيز النفاذ.

2 يصبح الإخطار بالانسحاب نافذا بعد سنة واحدة من
تسلم الوديع الإخطار بالانسحاب, أو في تاريخ لاحق قد
يحدد فى الإخطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

3. لا يؤثر الانسحاب على أي من الإلتزامات المترتبة
على الدولة الطرف المنسحبة بموجب هذه المعاهدة؛ قبل
دخول انسحابها حيز النفاذ.

المادة 35
حل وكالة الأدوية الإفريقية

1. يمكن حل وكالة الأدوية الإفريقية باتفاق ثلشى (3/2)
لدول الأطراف في هذه المعاهدة في اجتماع المؤتمر الدول
لأطراف, وبناء على اعتماد من قبل موتمر الاتحاد الإفريقي.

2. يوجه إشعار بما لايقل عن ستة (6) أشهر بشأن أي
جتماع لمؤتمر الدول الأطراف لغرض مناقشة حل وكالة
لأدوية الإفريقية.

3 فى حال التوصّل إلى اتفاق بشأن حل وكالة الأدوية
لإفريقية, يقوم مؤتمر الدول الأطراف بتحديد طرائق تصفية
أصول وكالة الأدوية الإفريقية.

المادة 36
التعديل والمراجعة

1. يمكن لأي طرف أن يقدم مقترحات لتعديل أو مراجعة هذه
المعاهدة. ويتم اعتماد تلك المقترحات في اجتماع لمؤتمر الدول
الأطراف.

2 يتم تقديم المقترحات بي تعديل أو مراجعة على المعاهدة
إلى رئيس المفوّضية الذي يقوم بإحالة التعديل أو المراجعة إلى
رئيس مجلس الإدارة في غضون ثلاثين (0 يوما من تاريخ

3 يقوم مؤتمر الدول الأطراف, بناء على مشورة مجلس
الإدارة؛ بفحص هذه المقترحات فى غضون سنة واحدة من
تاريخ تلقي هذه المقترحات.

4 يتم اعتماد التعديل أو المراجعة من قبل مؤتمر الدول
الأطراف بتوافق الآراء؛ أو إذا تعذر ذلك بأغلبية تلثنفى
الأصوات.

5 يدخل التعديل أو المراجعة حيز النفاذ وفقا للإجراءات
المبيّنة فى المادة 38 من هذه المعاهدة.

المادة 37

1. تكون هذه المعاهدة مفتوحة للدول الأعضاء فى الاتحاد
للتوقيع والتصديق أو الانضمام.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

2 يودع صك التصديق أو الانضمام إلى هذه المعاهدة لدى
رئيس المفوضية الذي يقوم بإشعار الدول الأعضاء في
الاتحاد بإيداع وثيقة التصديق أو الانضمام.

المادة 38
دخول حيز النفاذ

1 تدخل هذه المعاهدة حيز النفاذ ثلاثون (30) يوما بعد
إيداع صك التصديق والانضمام الخامس عشر (15).

2. يبلغ رئيس المفوضية جميع الدول الأعضاء في الاتحاد
ببدء نفاذ هذه المعاهدة.

3 بالنسبة لأي دولة عضو في الاتحاد تنضم إلى هذه
المعاهدة, تدخل المعاهدة حيز النفاذ بالنسبة لتلك الدولة فى
تاريخ إيداع صك انضمامها.

المادة 39
جهة الإيداع
تودع هذه المعاهدة لدى رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقيء
والذي يقوم بإحالة نسخة موثق على صحتها من المعاهدة
إلى حكومة كل دولة موقّعة.

المادة 40
التسجيل
يقوم رئيس المفوضية عند دخول هذه المعاهدة حيز
النفاذ بتسجيل هذه المعاهدة لدى الأمين العام للأمم المتحدة
وفقا للمادة 102 من ميثاق الأمم المتحدة.

المادة 41
حجية النصوص

وضعت هذه المعاهدة فى أربعة (4) نصوص أصلية باللغات
العربية والإنجليزية والفرنسية والبرتغالية؛ وكلها متساوية
فى الحجية.

وإثباتا لذلك, قمنا نحن رؤساء الدول والحكومات أو ممثلى
الدول الأعضاء فى الاتحاد الإفريقى المعتمدين حسب الأصول.
بالتوقيع والختم على هذه المعاهدة في أربعة نصوص أصلية
باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية والبرتغالية. وهي
متساوية جميعها في الحجية.

اعتمدت خلال القمة العادية رقم 32 المنعقدة في أديس
أباباء اثيوبيا

1 فبراير سنة 2019

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

المجلس الدستوري

