مديرا للشؤون الدينية والأوقاف فى ولاية الطارف.

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1442
الموافق 10 نو فمبر سنة 2020 يتضمن المصادقة
على النظام التقني الذي يحدد متطلبات أمن
الأجهزة الكهربائية ذات الاستخدام المنزلي للكشف
عن أحادي أكسيد الكربون.

إن وزير التجارة.

ووزير الدفاع الوطني؛

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير الصناعة.؛

ووزير الطاقة.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدل

والمتمم؛

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق
19 أبريل سنة 2021, يتضمن تعيين مدير الصناعة
بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442
الموافق 19 أبريل سنة 2021, يعيّن السيّد عمر بايوء مديرا
للصناعة والمناجم في ولاية الجزائر.
7
