حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو

سنة 2021.

عبد المجيد تبون

اتفاق حول النقل والملاحة البحرية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبية وحكومة
جمهورية تركيا.
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية تركياء رغبة منهما في تنمية التبادلات
البحرية بصفة منسجمة بين البلدين؛

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يطبق هذا الاتفاق على العلاقات البحرية بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة. من جهة؛ و جمهورية تركياء
من جهة أخرى.
المادة 2
التعاريف
تعنى عبارة " السلطة المختصة".؛
- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة:
وزارة النقل (مديرية البحرية التجارية).
- وبالنسبة لجمهورية تركيا : نيابة كتابة الشؤون
البحرية.
تعني عبارة "الشركة البحرية لطرف متعاقد" شركة
نقل لاستغلال السفن, يكون مقرها الاجتماعي في إقليم
هذا الطرف المتعاقد ويعترف لها بصفة "شركة بحرية"
من قبل هذا الطرف المتعاقد.
تعني عبارة "سفينة طرف متعاقد" كل سفينة تجارية
تحمل علم ذلك الطرف المتعاقد وفقا لتشريعاته.
تعني عبارة "عضى طاقم السفينة" كل ش: جل في
قائمة الطاقم و يشغل, على متن السفينة طيلة مدة السفرء
وظائف تتعلق باستغلال السفينة أو صيائتها.

المادة 3
حركة الملاحة

1 - اتفق الطرفان المتعاقدان على ما يأتي :

آ) - تشجيع مشاركة سفن الجزائر وتركيا في نقل الركاب
والبضائع بين البلدين وعدم عرقلة السفن الحاملة راية
الطرف المتعاقد الآخر من القيام بنقل البضائع بين موانئ
بلدي الطرفين المتعاقدين وبين موانئ بلدان أخرى»

ب) - التعاون على إزالة جميع العوائق التي تحول دون
تطور تنمية التبادلات البحرية بين البلدين.

2- لا تخل أحكام هذا الاتفاق, التي وضعت من أجل
المصلحة المتبادلة للبلدين بحقوق السفن التابعة لبلدان
أخرى في القيام بنقل الركاب والبضائع بين موانئ الطرفين
المتعاقدين.8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021 م

3- لتطبيق هذه المادة, اتفق الطرفان المتعاقدان على
الامتناع عن كل عمل يميّز بين الأعلام في مجال النقل البحري
وكذا عن كل عمل من شأنه الحد من حرية مشاركة السفن في
النقل البحري الدولي للبضائع.
المادة 4
الاتفاقيات بين المجهزين

لتشجيع تنمية التجارة البحرية الخار جية للبلدين
وضمان التعاون بين أساطيلهماء اتفق الطرفان المتعاقدان
على تشجيع عقد الاتفاقيات المناسبة بين مجهزي سفن
البلدين الراغبين في ذلك.

المادة 5
الرسوم والضرائب
اتفق الطرفان المتعاقدان, طبقا لأحكام الاتفاقية المبرمة
بين الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة وجمهورية
تركيا لتجنب الإزدواج الضريبي في مجال الجباية
المفروضة على الدخل والشثروة السارية منذ أوّل جانفي
سنة 1997 ومبداً المعاملة بالمثل. على إعفاء شركتيهما
البحريتين من دفع كل ضريبة و/أو رسم يتعلق بالنقل البحري
وكذا بالنشاطات المر تبطة به والتي تمارسها شركة بحرية
على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
المادة 6
معاملة السفن في الموانئ
يضمن كل من الطرفين المتعاقدين بموانئه لسفن الطرف
المتعاقد الآخر ؛ نفس المعاملة التي يعامل بها سفنه. فيما
يتعلق بالدخول إلى الموانئ واستعمالها وجميع التسهيلات
التي يمنحها للملاحة والعمليات التجارية سواء بالنسبة
للسفن وطواقمها أو للركاب والبضائع.
يتخذ الطرفان المتعاقدان, في إطار تنظيمهما المينائي؛
الإجراءات الضرورية بهدف التقليص بقدر الإمكان من زمن
إقامة السفن في الموانئ و تسهيل القيام بالإجراءات الإدارية
والجمركية والصحية النافذة في هذه الموانئ.
المادة 7
وثائق السفينة
المتعاقد الآخر ؛ طيقا للمستندات الموجودة على مثن هذه السفن
والصادرة عن السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر ء
وفقا لقوانينه ونظمه.
يعترف الطرفان المتعاقدان بشهادة قياس الحمولة
والمستندات الأآخرى للسفينة الصادرة عن السلطات المختصة.
تحسب وتسدّد التعريفات ورسم الملاحة على أساس
الشهادات والمستندات الموجودة على متن السفينة دون حاجة
لقياس جديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 5
وثائق هوية البحارة
يعترف كل طرف متعاقد بوثائق هوية البحارة الصادرة
عن السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر.
وهذه الوثائق هى :
- بالنسبة للجزائر : "دفتر الملاحة البحرية".
- وبالنسبة لتركيا : "بطاقة هوية البحار".

المادة 9
حقوق التحرك المعترف بها للبحارة
تخوّل وثائق هوية البحارة الصادرة عن أحد الطرفين
المتعاقدين. طبقا للمادة 8 أعلاه؛ لحامليها حق النزول إلى
اليابسة خلال تواجد السفينة بميناء التوقف شريطة أن
يكونوا مدرجين بسجل طاقم السفينة.

ويجب أن يخضع الأشخاص المذكورون أثناء النزول إلى
اليابسة والعودة إلى السفينة للمراقية المفروضة وفقا للقوانين
والنظم السارية.

يحق لكل شخص يحمل وثيقة هوية بحارء وغير مدرج
في سجل طاقم السفينة, العبور بإقليم الطرف المتعاقد الآخر
للالتحاق بمنصب عمله, شريطة أن تحمل وثيقة هويته
تأشيرة هذا الطرف المتعاقد وأن يكون لديه أمر بالركوب.

تمنح السلطات المختصة في كل من الطرفين المتعاقدين.
التأشيرات المذكورة فى أقرب الآجال وفقا لأنظمتها الداخلية.

يحتفظ كلا الطرفين المتعاقدين بحقهما في منع الدخول
إلى إقليميهما للأشخاص الحاملين لوثائق هوية البحارة
غير المرغوب فيهم.

في حالة حصول نقص في طاقم سفينة بسبب مرض أو
بسبب آخر ء يمكن ربّان هذه السفينة استكماله في بلد الطرف
المتعاقد الآخر ء مع مراعاة القوانين والنظم الوطنية بهدف
متابعة رحلتهم وضمان أمن الملاحة.
المادة 10
مساعدة البحارة الحاملين لوثائق الهوية

في حالة نزول عضو طاقم سفينة يحمل وثيقة هوية
بحار في ميناء تابع للطرف المتعاقد الآخر ء لأسباب صحية
أو لظروف يقتضيها العمل. أو لأي سبب آخر تقبله السلطات
المحلية؛ وكان حاملا لوثيقة هوية بحارء فإِنٌ هذه الأخيرة
تمنحه الرخص الضرورية.؛ فى حالة دخوله المستشفى لتمكينه
من الإقامة في ترابها والعودة إلى بلده الأصلي أو الالتحاق
بميناء ركوب آخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

يرخص لربّان سفينة موجودة في أحد موانئ الطرف
المتعاقد الآخر أو لعضو من الطاقم يعيّنه الربّان, لزيارة الممثل
الدبلوماسي أو القنصلي التابع لبلده أو لزيارة ممثل شركته؛
وذلك لأغراض الملاحة.

يمنح كل طرف متعاقد المساعدة الطبية الضرورية لأعضاء
طواقم سفن الطرف المتعاقد الآخر ء و فقا لتشريعاته و نظمه.
المادة 11

لايحق للسلطات القضائية لأحد الطرفين المتعاقدين أن
تنظر في قضية مدنية تتعلق بنزاع يحصل بين ربّان
لسفينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر وأي عضو من طاقمهاء
إلآ بموافقة أو بطلب من الممئثل الدبلوماسي أو ‎١‏ لقند
للبلد الذي تحمل هذه السفينة علمه. ‎١ ١‏

لاايحق للسلطات الإدارية و القضائية التابعة لأحد الطرفين
لمتعاقدين أن تتدخل بمناسبة المخالفات التى تقترف على
متن سفينة تابعة للطرف المتعاقد الآخر موجودة في ميناء
لطرف الأول أو داخل مياهه الإقليمية. ! لآ في إحدى الحالات

الآتية :

- إذا كان التدخل بطلب من الممثل الدبلوماسى أو القتصلى
أو ربّان السفينة.

- إذا كان من شأن المخالفة أن تخل بالطمانينة والنظام
العام على اليابسة أو في الميناء أو كانت قد أخلّت بالأمن
العام؛

- إذا شملت القضية أشخاصا أجانب عن الطاقم.

لا تمس أحكام هذه المادة بحقوق السلطات المحلية في كل
مايتعلق بتطبيق التشريع والنظام الجمركي والصحة
العمومية وتدابير المراقبة الأخرى المتعلقة بأمن السفن
والموانئ» وحماية الأرواح البشرية وأمن البضائع ودخول
الأجانب.

المادة 12
الحوادث البحرية

إذا تعرضت سفينة طرف متعاقد للغرق أو لآأي عطب
آخر أو جنحت قرب سواحل الطرف المتعاقد الآخر أو في
مياهه الإقليمية, فإن السلطات المختصة لهذا الطرف الأخير
تمنح لأعضاء الطاقم والركاب والحمولة الموجودة على متن
السفينة نفس المساعدة والحماية التى تمنحها لسفينة

لااتخضع حمولة ومؤونة السفينة التي تعرضت لعطب
للرسوم الجمركية إذا لم تطرح للاستهلاك أو الاستعمال في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

المادة 13
الإعفاءات
لااتسري أحكام هذا الاتفاق على :
-السفن الحربية أو السفن الموضوعة تحت التصرف
الخاص للقوات العسكرية.
-سفن الأبحاث وكل السفن الأخرى التى تمارس بأية
صفة كانت السلطة العمومية. و
- سفن الصيد البحري.
كما أنه يستثنى من تطبيق هذا الاتفاق الملاحة الساحلية
الوطنية والإرشاد والقطر ء وبصفة عامة كل النشاطات الأخرى
المخصصة للعلم الوطني طبقا للتشريعات الوطنية النافذة
لدى كل من الطرفين المتعاقدين.
المادة 14
النزاعات
النزاعات التي قد تنشاأً من تطبيق هذا الاتفاق يتم
تسويتها وديا بين السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين.
وإذا تعذر ذلك, تحال هذه النزاعات قصد تسويتهاء إلى
اللجنة البحرية المشتركة المنصوص عليها فى المادة 15
آدناه.
المادة 15
اللجنة البحرية المشتركة
اتفق الطرفان المتعاقدان على تشكيل لجنة بحرية مشتركة
لتطوير العلاقات البحرية الثنائية تطويرا منسجما.
كما تكلف هذه اللجنة بمتابعة تنفيذ أحكام هذا الاتفاق
وتسوية النزاعات المحتملة.
المادة 16
التبادل والتكوين
يتشاور الطرفان المتعاقدان كلّما اقتضت الحاجة.؛ حول
جميع القضايا الهامة المتعلقة بالنقل البحري, ولاسيما
القضايا التى تكون محل دراسة أو قرار فى إطار المنظمات
الدولية المتخصصة.
ويشجعان تبادل الخبراء والمختصين واستقبال الطلبة
والمتربصين للطرف المتعاقد الآخر فى مؤسساتهما
التكوينية.
المادة 17
التعاون ا لتقنى
يلتزم الطرفان المتعاقدان بالعمل على تنمية التعاون في
جميع المجالات؛ و على وجه الخصوص في المجالات الآتية :
- بناء السفن وإصلاحهاء

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021 م

- بناء الموانئ واستغلالهاء

- استغلال السفن وتنمية الأساطيل التجارية؛

- استتجار السفن؛

- صنع وتصليح الحاويات.

المادة 18

دخول الاتفاق حيز التنفيذ ومراجعته ومدة صلاحيته

يسرى هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات تجدد ضمنياء
مالم يتم نقضه من قبل أحد الطرفين المتعاقدين بعد إخطار
سابق بستة (6) أشهر. ويمكن تعديله باتفاق مشترك في أي

وقت.

