
0 رمضان عام 1442ه
2 مايق سنة 2021م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 محرّم عام
8 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لدى وزارة
العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار موؤَرّخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24
مارس سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438
الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لدى وزارة العلاقات مع البرلمان. كما يأتي :

"- بعنوان ممثلي الإدارة المركزية :

- السيّد لحول سميرء
- السيّدة نواسة ربيعة.
- السيّدة يسري صليحة.
- السيّد زكور عبد الحميد.
- السيّد قواس الربيع.

ب - بعنوان الشخصيات المختارة على أساس كفاءتها
العلمية :

- السيّد مقدم سعيدء

- السيّد كسال العربي.

- السيّد العايب علاوة.؛

لسيّد بوحنية قوي»

لسيّدة مباركي دليلة.

لسيّد زرارة لخضرء

لسيّدة عكوش نجاة ".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة