ا

مرسوم تنفيذي رقم 2000-1 مؤَرّخ في 29 رمضان عام
2 الموافق 11 مايو سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 3120 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 2 الموافق 15 نوفمبر سنة
0 والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة
جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
في إطار نشاطات إنتاج السلع و الخدمات.

إن الوزير الأول

- يناء على تقرير و زير الصناعة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي»

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤّرّخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تحديد
شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط و معدات الإنتاج
التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

-خط الإنتاج : مجموعة متجانسة من المعدات تستعمل
في استخراج أو إنتاج أو توضيب المنتجات.

- معدات الإنتاج : كل عنصر يسمح لوحده بإنتاج سلعة
و/أو خدمة أو يمكن دمجه في خط الإنتاج.

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

- خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها : كل خط
أو معدات إنتاج خضعت لعملية تجديد مصادق عليها وتوجد
في حالة استعمال.

- المتعامل الاقتصادي : كل شركة/ مستثمر فلاحي. خاضع
للقانون الجزائري يمارس نشاط إنتاج السلع و/أو الخدمات".

المادّة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 4من المرسوم التنفيني
رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : يعد مؤهلا لطلب رخصة الجمركة.؛ المتعاملون
الاقتصاديون المقيدون فى السجل التجاري, عند الاقتضاء؛
الذين يرتبط نشاطهم ارتباطا مباشرا بالنشاط الموجهة له
خطوط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها.

يجب أن يثبت المتعاملون الاقتصاديون الذين تتمثل
استثماراتهم في إنشاء وتجديد خط أو معدات الإنتاج و/أو
توسيع قدرات إنتاج السلع والخدمات, عند الاقتضاء,؛ حيازتهم
منشآت ملائمة لاستغلال الخط أو المعدات المستوردة.

تستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم معدات نقل
الأشخاص والبضائع".

المادة 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3120 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ مواد 4مكرر و4مكرر 1و4
مكرر 2, وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : يرخص بجمركة خطوط ومعدات الإنتاج
غير المنتجة محليا وذات الأثر القوي على التنمية الاقتصادية
والإقليمية, التي تساهم في :0

- تعويض الواردات»

-التصديرء

- الإدماج المحلي لسلاسل القيم المحلية.

- تطوير الفروع الاستراتيجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصناعة".

"المادة 4 مكرر 1 : يجب على المتعاملين الاقتصاديين إثبات
قدرتهم على التمويل الذاتي لتكلفة عملية استيراد خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدهاء بنسبة لا تقل على 30 بالمائة".

"المادة 4مكرر 2 : يرخص بجمركة الخطوط والمعدات
الفلاحية التي تم تجديدها باستثناء الخطوط والمعدات
الفلاحية المماثلة لما هو منتج في الجزائر والذي يغطي إنتاجه
المحلي احتياجات السوق الوطنية".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و6 و7 و9و10 و12
و14 و17 و18 من المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021 م

"المادة 5 : يجب آلا تقل مدة العمر الآدنى لخطوط الإنتاج
التي تم تجديدهاء موضوع طلب الترخيص بالجمركة, بعد
التجديد. عن عشر (10) سنوات.

غير أنه؛ يجب آلا تقل مدة العمر الأدنى, بعد التجديد؛ لخطوط
الإنتاج الموجهة للصناعات الصيد لانية وشبه الصيدلانية
والغذائية عن اثنتي عشرة (12) سنة.

يجب ألا يتعدى عمر معدات الإنتاج التي تم تجديدها

والمقبول الترخيص لها بالجمركة, عشر (10) سنوات ابتداء
من تاريخ صناعتها.

يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار تكنولوجية وقابلية صيانة
خطوط الإنتاج التي تم تجديدهاء عند تقييم مدة العمر الأدنى.
بعد التجديد.

يجب أن تخضع عمليات تجديد خطوط ومعدات الإنتاج
الجزائرية للاعتمادء أو عند الاقتضاء؛ هيئة اعتماد موقّعة
على اتفاق ثنائى أو متعدد الأطراف. يتضمن الاعتراف بالاعتماد
المتبادل مع الهيئة الجزائرية للاعتماد".

"المادة 6 : يخضع منح رخصة الجمركة لتقديم ملف يتضمن
الوثائق الآتية :

* استمارة (1) طلب رخصة الجمركة تملاً على النحو الواجبء
حسب النموذج المرفق بالملحق الأول بهذا المرسوم؛

* شهادة (1) يعدها موثق يمارس نشاطه في الجزائر تثبت
وجود وسريان فعالية و مطابقة الوثائق الواردة فى القائمة
المحددة في الملحق الأول بهذا المرسوم؛

* بطاقة تقنية (1) مفصلة لخطوط أو معدات الإنتاج التي
تم تجديدهاء

© شهادة (1) تجديد يتم إعدادهاء قبل الاستيراد. من طرف
لهيئة المعتمدة من الهيئّة الجزائرية للاعتماد. أو عند
لاقتضاء,؛ هيئة اعتماد موقّعة على اتفاق ثنائى أو متعدد
لأطراف. يتضمن الاعتراف بالاعتماد المتبادل مع الهيئة
لجزائرية للاعتماد.؛ تثبت :

- مدة العمر الأدنى. بعد التجديد في حالة خطوط الإنتاج
لتي تم تجديدهاء

- عمر معدات الإنتاج المذكورة في المادة 5 أعلاه.

وترفق هذه الشهادة بتقرير خبرة ووثيقة إثبات الاختبار
لمفرغ الناجح.

* وثيقة (1) تثبت اقتناء الخطوط أو المعدات عن طريق
لبيع بالمزاد أو من الشركة التي قامت بالتنازل عن الأصول
أو من المؤسسة المتنازلة.

* فاتورة (1) أولية مرفقة بفاتورة الاقتناء الأصلية للخط
أو المعدات تبين الأرقام التسلسلية للتجهيزات المكونة
للخط أو المعدات, أو فاتورة أولية للخط أو المعدات الجديدة
المماثلة لهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

* وثيقة (1) تثبت وجود المنشآت اللازمة لاستغلال الخط
أو معدات الإنتاج التى تم تجديدها إذا كانت طبيعة النشاط
تتطلب ذلك. ‎١‏

في إطار التنازل عن خطوط ومعدات الإنتاج
تغيير حتى) وصل إيداع".

"المادة 7: يصدر المقرر المتضمن رخصة الجمركة عن
لوزير المكلف بالصناعة
تغيير) ب

"المادة 9 : فى إطار دراسة ملف طلب الترخيص بالجمركة
من طرف اللجنة التقنية, في ظل احترام الآجال المحددة في
المادة 7 أعلاه؛ تقوم مصالح مديرية الصناعة مع مصالح
القطاعات المختصة إقليميا المعنية بمجال نشاط خطوط
ومعدات الإنتاج المراد جمركتهاء بناء على تكليف الأمانة
التقنية المذكورة في المادة 14 أدناه, بمهام تفتيش بهدف
التحقق من وجود ومطابقة المنشآت التى من شأنها استقبال
هذه الخطوط أو المعدات إذا كانت طبيعة النشاط تتطلب ذلك.

وتتوج هذه الزيارات..........(الباقي بدون تغيير)...........".

"المادة 10 : يجب على المتعامل أن يستغل خط أو معدات
الإنتاج التي تم تجديدها لصالح احتياجات نشاطه مع الاحترام
الصارم للمدة الضرورية لاستغلالها الفعلي".

"المادة 12 : يجب أن يتم إعداد شهادة الدخول حيز
الاستغلال للخط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها من طرف
خبير محلف أو معتمد مقيم بالجزائر, بناء على طلب
المستفيد, ويتم إيداعها على مستوى اللجنة التقنية المذكورة
فى المادة 14 أدناه, فى مدة لا تقل عن ستة (6) أشهر ابتداء
من تاريخ جمركة الخط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها
واستيرادها.

يمكن تمديد هذه الآجال لمدة لا تتجاوز ستة 6) أشهرء
بناء على طلب معلل قانونا من المتعامل.

يمكن اللّجنة التقنية القيام بثي تحقيق في الميدان حول
وجهة خط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها واستيرادها ودخولها
حيز الاستغلال الفعلي".

"المادة 14 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالصناعة لجنة

يرأس اللجنة الوزير المكلف بالصناعة أو ممثل عنه.
وتتكون من الممثلين الآتي ذكرهم :

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل (1) عن الهيئة الجزائرية للاعتماد.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الأمانة التقنية
للجنة (بدون تغيير حتى)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

يعيّن أعضاء هذه اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصناعة بناء على اقتراح وزراء القطاعات ومسؤولى
لهيئات المعنية, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد". -

"المادة 17 : في حالة التنازل عن خطوط ومعدات الإنتاج
لتي تم تجديدها واستيرادها في إطار هذا المرسوم إلى
طرف آخرء قبل دخولها حيز الاستغلال. يمنع المتعامل من
لاستفادة من رخصة جديدة لمدة عشر (10) سنوات. و في حالة
لتنازل عنها خلال السنة الأولى من دخولها حيز الاستغلال.
تحدد مدة المنع هذه بثلاث (3) سنوات".

"المادة 18 : تكلّف مصالح الإدارات المعنية بأحكام هذا
لمرسوم؛ في إطار صلاحياتها وو فقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء بالسهر على احترام الالتزامات التي تعهد بها
لمتعامل الاقتصادي بموجب هذا المرسوم.
أي خرق لأحكام هذا المرسوم
لتشريع والتنظيم المعمول بهما".

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021م

المادّة 6 : يعوض الملحقان الأول والثاني بهذا المرسوم
الملحقين الأول والثاني بالمرسوم التنفيذي رقم 312-20
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادّة 7: تلغى أحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020 والمتضمن شروط وكيفيات منح
رخصة جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1442 الموافق 11 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيئة الشعبيّة
و زارة الصناعة
(المادة57 من القانون رقم 07-20 الموؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية

التكميلي لسنة 00
في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات

1- التعريف بالمستثمر :
1- متعامل اقتصادي :

* اسم الشركة : يي

* النظام القانوني : "م

*الشركاء الرئيسيون/ المساهمون :
لاسمو

لعنوان

قتمعنع0ه 1 امتره سدع
مستثمر فلاحي

لا م5

ش ذا

لا 50

لا تقذ

ش ذم م

لا بتقنا

ش ذش و

لا 15م

غيرها

8 شوال عام 1442 ه , ‎١ ١‏ 0
0 مايق سل 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الأول (تابع)
2- أصل الأموال : مقيم لا غير مقيم لأ مختلط[_]
3- القطاع القانوني : خاص "م عام لا مختلط [_]|
4- رأسمال الشركة : ا

5 - عنوان مقر الشركة / الشخص الطبيعي : ص
البلدية : ...م ا الولاية : ممم م عم مم مع مم م عم مق ممم مع مم ممه ممع مع مم مع مع ممم مع م م عمق قم

آ1- تحديد الممثل القانوني / مودع الطلب :
لاسم واللقب:

1- قائمة الوثائق اللازمة لتسليم الشهادة المطلوبة التي يعدها موثق. طبقا للمادة 6 من هذا المرسوم :
- بخصوص الشركة :

لسجل التجاري

17 - طبيعة ومحتوى المشروع :
1- محتوى المشروع : ممم م عم مم عه م م مة ممع ع مع عع مم م مع م مع عم مع عم مع مم م مقع مع مع مع م مع مع م عع مع م مع مم مع ع مع ع مع مع ممم معة ممق ع مع عم مع مع ممه ممه مع ممع مع ممع معفم
2- مكان (أماكن) تموقع المشروع:
3- المساحة : ................., المبنية منها :
4- طبيعة الوعاء العقاري : سس........... (ملكية؛ إيجار , عقد امتياز

(!) إرفاق نسخة من بطاقة التعريف الوطنية ووكالة مصادق عليها.

8 شوال عام 1442
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 ا

الملحق الأول (تابع)

77 - معلومات حول نشاط المتعامل الاقتصادي :
1- مجال و رمز النشاط :
2- التاريخ المتوقّع للدخول في الإنتاج :
3- أهم المنتجات :
4- تطور أهم المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية (العمليات المذكورة في المادة 4 مكرر 2 غير معنية) :

5- تطور مؤشرات الإنتاج الرئيسية :

>

1 - معلومات حول خط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها موضوع طلب رخصة الجمركة :

* التسمية الدقيقة لخط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها موضوع الطلب :

- مبلغ الشراء الأولي : 0

8 شوال عام 1442 ه , ‎١ ١‏ 0
0 مايق سل 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الأول (تابع)

1 - مناصب الشغل المباشرة المتوقّع إنشاؤها (زيادة على تلك التي يحتمل وجودها ) :

(العمليات المذكورة في المادة 4 مكرر 2 غير معنية)
1 العقوبات الإدارية :

1- تغيير عنصر من عناصر رخصة الجمركة : يجب, في حالة أي تغيير لاحق في عناصر هذا الطلب وهذا تحت طائلة
سحب رخصة الجمركة.؛ إعلام المصالح المختصة لوزارة الصناعة.

2- في حالة التصريح الكاذب : يترتب على أي تصريح كاذب إلغاء رخصة الجمركة زيادة على العقوبات المنصوص
عليها في التشريع المعمول به في هذا المجال.

3- عدم احترام الالتزامات : علاوة على الأحكام المنتصوص عليها في هذا المجال. يمكن المصالح المؤهلة لوزارة الصناعة
سحب رخصة الجمركة في حالة عدم احترام الالتزامات المنصوص عليها.

4- وضعية تنفيذ الالتزامات : يتعيّن على المؤسسة المستفيدة من رخصة الجمركة أن تودع لدى المصالح المؤهلة
لوزارة الصناعة, وضعية مادية ومحاسبية تبيّن اقتناء خط أو معدات الإنتاج وكذا استغلالها.

إن عدم إيداع هذه الوضعية المادية والمحاسبية قد يؤدي إلى سحب رخصة الجمركة.

بصفة » أشهد بأنني أحطت علما بالأحكام المختلفة المذكورة أعلاه؛ وأصرح؛

تحت طائلة القانون, بأن المعلومات الواردة فى هذا الطلب صحيحة وصادقة.

إمضاء وختم المتعامل الاقتصادي

ثٌّ 1432
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 0 2

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة الصناعة
‎٠‏ مؤّرخ في .. يتضمن رخصة جمركة خط أو معدات الإنتاج

التي تم تجديدها في إطار نشاط إنتاج السلع والخدمات

إنّ وزير الصناعة.
- بمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية

التكميلى لسنة 2020. لاسيما المادة 57 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة.

- وبناء على طلب رخصة جمركة خط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدهاء المودع بتاريخ
والمسجل حسب الطبيعة القانونية في :

السجل التجاري رقم : ...ا و/ أو رقم المستثمر الفلاحي :

رقم التعريف الجبائي : ص ص ص ص ص ص ف نأأنزأطببزظثبثبثبططف3ز([(0.//// خخ
- وبناء على الرأي المطابق للجنة التقنية بتاريخ : ..
يقزر :
المادة الأولى : يمنح ل رخصة جمركة خط الإنتاج أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها
والمذكورة في الجدول الأول أو الثاني.

المادة 2 : تستخدم مكونات خط الإنتاج التي تم تجديدها والمذكورة في الجدول الآتي؛ وكذا معدات الإنتاج التي تم تجديدهاء
تحديدا فى الاحتياجات الخاصة لنشاط المتعامل الاقتصادي المذكور أعلاه.

المادة 3 : يلتزم المستفيد من رخصة الجمركة بتقديم شهادة الدخول حيز الاستغلال. يعدها خبير محلّف أو معتمد يثبت
دخول خط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها حيز الاستغلال.

المادة 4: يسري مفعول هذه الرخصة.؛ لمدة سنة (1) واحدة, ابتداء من تاريخ إمضاء المقرر.
المادة 5 : يتم اصدار الرخصة في ثلاث (3) نسخ أصلية موجهة ل:

-المستفيد؛

- المديرية العامة للجمارك.

- المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

8 شوال عام 1442 ه
0 مايو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الجدول الأول

التسمية الدقيقة لأجزاء خط الإنتاج الذي تم تجديده

التسمية الدقيقة لمعدات الإنتاج التي تم تجديدها

