عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 217-21 مؤَرّخ في 8 شوال عام 1442
الموافق 20 مايو سنة 2021, يحدد شروط وكيفيات
ممارسة أنشطة الدراسات والاستشارات في
ميادين الفلاحة والتنمية الريفية والغابات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيماالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛2 شؤّال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
فق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى.
لمعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
جاري؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم عام
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاريء
ل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
لمطبقة على الممارسات التجارية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
لموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقبيس,
لمتمم.

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤؤرخ في 27 جمادى الثائية
ام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالي. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في
4 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي
يحدد محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير وتحيين مدؤّنة
الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيا في السجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية في الملفات الإدارية,

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات ممارسة أنشطة الدراسات والاستشارات
في ميادين الفلاحة والتنمية الريفية والغابات.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادّة 2 : أنشطة الدراسات والاستشارات فى ميادين
الفلاحة والتنمية الريفية والغابات, أنشطة مقتثّنة خاضعة
للسجل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 3: تخضع لاعتماد يسلمه الوزير المكلف بالفلاحة.
ممارسة الأنشطة المقننة للدراسات والاستشارات فى ميادين
الفلاحة والتنمية الريفية والغابات من طرف الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين الذين يثبتون تأهيلا مهنيا له علاقة
بالتخصصات المذكورة فى المادة 4 أدناه.
المادّة 4: تتضمن أنشطة الدراسات والاستشارات فى
ميادين الفلاحة والتنمية الريفية والغابات على الخصوص.
الاختصاصات ذات الصلة بما يأتي :
- الإنتاج النباتيء
تاج الحيواني»
ي الفلاحي في المحيطات والمستثمرات الفلاحية,
افظة على التربة.
لمنشآت الريفية.
لغابات والوسط الطبيعى.
لاقتصاد الفلاحي والريفي والغابي.

لزراعة الغذائية والزراعة الغابية.

- التحقيقات والاستطلاعات.

تحدد قائمة تخصصات الهندسة المذكورة أعلاه؛ بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الفصل الثاني
شروط وكيفيات ممارسة أنشطة
الدراسات والاستشارات

المادّة 5: لا يمكن أي شخص أن يطلب الحصول على
الاعتماد لممارسة نشاط الدراسات والاستشارات مالم

تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.؛

- أن يتمتعوا بقدراتهم القانونية وحقوقهم المدنية
والوطنية.

- أن يكونوا حائزين شهادة دراسات عليا ذات صلة
بالتخصصات المذكورة في المادة 4 أعلاه.

- أن يشبتوا خبرة مهنية في ميادين الفلاحة والتنمية
الريفية والغابات لا تقل عن ثلاث (3) سنوات.

ب) بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- أن يكونوا خاضعين للقانون الجزائريء

- يجب أن تتوفر فى المسيّر المقترح لإدارة النشاطء كل
الشروط المذكورة بالنسبة للأشخاص الطبيعيين.

المادّة 6 : يرفق طلب الاعتماد لممارسة أنشطة الدراسات
والاستشارات فى ميادين الفلاحة والتنمية الريفية والغابات
المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ بملف يودع أو يرسل عن طريق
البريد الإلكترو ني إلى اللجنة الوزارية لمنح اعتماد أنشطة
الدراسات والاستشارات المذكورة فى المادة 14 أدناه؛ مقابل
وصل استلام؛ و يتكون من الوثائق الآتية :

-استمارة طلب الاعتماد؛ مملوءة؛

-صورة شمسية.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

-نسخة من شهادة دراسات عليا فى التخصص أو التخصصات
المحددة في القائمة المذكورة في المادة 4 أعلاه.

- كل وثيقة تثبت الخبرة المهنية لب ذات 08
بالنشاط.

ب) بالنسبة للأشخاص المعنويين :

-استمارة طلب الاعتماد؛ مملوءة؛

- نسخة من القانون الأساسى للشركة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية للمسيّر»

2 شؤال عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021م

- نسخة من شهادة الدراسات العليا للمسيّرء

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية للمسيّر.

المادّة 7: يجب دراسة ملف طلب الاعتماد. فى أجل
لا يتعدى عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع أو
إرسال الملف. بأي وسيلة.

المادّة 8 : يتعيّن على لجنة الاعتماد تبليغ المعنيين
بالقبول أو بالرفض المعلل لمنح الاعتماد؛ بأي وسيلة.

المادّة 9 : فى حالة رفض الاعتماد من طرف لجنة الاعتمادء
يمنح صاحب الطلب أجل شهر واحد (1)؛ ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض لتقديم طعنه مرفقا بعناصر معلومات جديدة
أو تبريرات, لدى لجنة الاعتماد التى يجب عليها الفصل فى
أجل لا يتعدى شهرا واحدا (1).

المادّة 10 : يجب تتميم ملف طلب الاعتماد المقبول
بنسخة من عقد ملكية أو إيجار المحل بالنسبة للأشخاص
الطبيعيين والمعنويين.؛ وبنسخة من النشرة الرسميّة
للإعلانات القانونية المتضمنة إنشاء الشركة. من أجل إعداد
الاعتماد.

المادّة 11 : يشترط فى الحصول على الاعتماد لممارسة
أنشطة الدراسات والاستشارات, الاكتتاب فى دفتر شروط.

المادّة 12 : تحدد مدة صلاحية الاعتماد المسلّم بعشر (10)
سنوات قابلة للتجديد؛ بطلب من صاحبه وفق نفس الشروط
التي تم على أساسها تسليم الاعتماد الأول.

المادّة 13: الاعتماد قابل للالغاء وهو غير قابل للتنازل
ولا للتحويل. ولا يمكن أن يكون موضوع إيجار أيّا كان

المادّة 14 : تنشاً لدى الو زير المكلّف بالفلاحة وبرئاسة
ممثله. لجنة وزارية لمتح الاعتماد لممارسة أنشطة الدراسات
والاستشارات.

وبهذه الصفة؛ تكلف بما يأتي :

- استقبال طلبات منح وتجديد الاعتمادات لممارسة
أنشطة الدراسات والاستشارات فى ميادين الفلاحة والتنمية
الريفية والغابات. والفصل فيهاء

- دراسة الحالات المنصوص عليها فى المادتين 17و18
أدناه. وإبداء الرأي فيهاء

-ضمان المتابعة الدائمة لمكاتب الدراسات والاستشارات
المعتمدة؛

- إنشاء قاعدة معطيات تتعلق بمكاتب الدراسات
والاستشارات المعتمدة, والسهر على تحيينها.

2 شؤّال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

تحدد تشكيلة اللجنة الوزارية لمنح الاعتماد لممارسة
أنشطة الدراسات والاستشارات فى ميادين الفلاحة والتنمية
الريفية والغابات وتنظيمها وسيرهاء بموجب قرار من
الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 15 : يتعيّن على كل شخص طبيعي أو معنوي
معتمد أن يعلم؛ بأي وسيلة. لجنة الاعتماد بكل تغيير
يطراً على العناصر التي منح الاعتماد على أساسها وكذا
تعليق أو توقف النشاطء بطلب منه.؛ فى أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر.

الفصل الثالث
المراقبة والعقوبات

المادّة 16 : يمكن تعليق أو سحب الاعتماد لممارسة أنشطة
الدراسات والاستشارات.

المادّة 17 : يمكن تعليق الاعتماد لمدة سنة (1) واحدة فى
حالة عدم إعلام صاحب الاعتماد لجنة الاعتماد بكل تغيير طراً
على العناصر التي منح الاعتماد على أساسهاء وكذا تعليق
نشاطه فى الأجل المذكور فى المادة 15 أعلاه.

المادّة 18: يتم السحب النهائى للاعتماد نتيجة الإخلال

بأحكام هذا المرسوم وبالالتزامات المنصوص عليها في دفتر
الشروط؛ فى الحالات الآتية :

- عدم استغلال الاعتماد في أجل ثلاث (3) سنوات. إلا إذا
برر صاحبه ذلك بحدوث قوة قاهرة؛

-التجاهل الطوعي؛ بصفة خطيرة ومتكررة. للالتزامات
المفروضة عليه.

- إذا لم تعد الشروط التي أدت إلى الحصول على الاعتماد
متوفرة؛
لتصفية القضائية لمكتب الدراسات والاستشارات.
يتم السحب النهائي للاعتماد أيضا في حالة توقف
النشاط.

الفصل الرابع
أحكام نهائية وانتقالية

المادّة 19 : تحدد نماذج استمارة طلب الاعتماد. والاعتماد

وكذا دفتر الشروط؛ بموجب قرار من الو زير المكلّف بالفلاحة.

المادّة 20 : يتعيّن على مكاتب الدراسات والاستشارات
فى حالة نشاط فى ميادين الفلاحة والتنمية الريفية والغابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الامتشال لأحكام هذا المرسوم في أجل اثني عشر (12) شهراء
ابتداء من تاريخ نشر نصوصه التطبيقية في الجريدة
الرسميّة.
المادّة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
1..
عبد العزيز جراد
7
