عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 238-21 مؤَرّخ في 18 شؤّال عام 1442
الموافق 30 مايى سنة 2021, يتعلق بتنفيذ إجراء
الفتح الجزئي للحدود الوطنية في ظل احترام نظام
الوقاية من وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112 و1419
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى

لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في 26
رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن نشر
اللوائح الصحية الدولية (2005)., المعتمدة بجنيف بتاريخ 23
مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات تنفيذ إجراء الفتح الجزئئي للحدود الوطنية في
ظل احترام تدابير نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد-19) و مكافحته.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 2 : يتم الفتح الجزئي للحدود الوطنية حسب
الأحكام المنصوص عليها في هذا المرسوم, ولا تعني إلا
نشاطات نقل الأشخاص بالنسبة لخدمات النقل الجوي على
الشبكة الدولية.

المادّة 3 : ترخص نشاطات نقل الأشخاص بالنسبة
لخدمات النقل الجوي على الشبكة الدولية من وإلى بعض
البلدان فقط؛ وبعدد رحلات محدود؛ حسب البرنامج الآتي :

-ثلاث (3) رحلات أسبوعية من وإلى فرنساء تضمنها
شركة الخطوط الجوية الجزائرية, بمعدل رحلتين (2) من
وإلى باريس,؛ و رحلة واحدة (1) من وإلى مرسيلياء
- رحلة واحدة (1) أسبوعية تضمنها شركة الخطوط
الجوية الجزائرية من وإلى كل من البلدان الآتية :
* تركيا (اسطنبول)؛
* إسبانيا (برشلونة)؛
* تونس (تونس العاصمة).
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. لاسيما قائمة البلدان
والمطارات المعنية و عدد الرحلات المرخصة من طرف
لسلطات المختصة. وتكون موضوع تكييفات ضرورية
حسب تطور الوضعية الوبائية وبعد رأي اللجنة العلمية
لمتابعة تطور وباء فيروس كورونا (كوفيد-19) والسلطا
لمؤهلة للطيران المدني.
المادّة 4: يرخص في الجزائر. في مرحلة أولى؛ لمطارات
لجزائر العاصمة وو هران و قسنطيئنة دون سواهاء لاستقبال
لمسافرين عند الوصول. أو للمغادرين نحو الوجهات
لمنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه.

المادّة 5 : تحدد شروط ركوب المسافرين المتوجهين إلى
لجزائر وكذا الشروط الصحية المطبقة على المسافرين في
مطارات الاستقبال من طرف السلطات المؤهلة.؛ بعد ر أي
للجنة العلمية لمتابعة تطور وباء فيروس كورونا
(كوفيد-19).

تتضمن هذه الشروط الواجب توفرها قبل الركوب.
زيادة على حيازة تذكرة سفر صالحة.؛ لاسيما:

- تقديم المسافر النتيجة السلبية لاختبار 187-70
يعود تاريخه إلى أقل من 36 ساعة قبل تاريخ السفر ء

- تقديم المسافر الاستمارة الصحية المستوفية للمعلومات
المطلوبة.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

- تعهد المسافر بتسديد التكاليف المتعلقة بالحجر الصحي
الإجباري الذي يجب أن يخضع له عند وصوله إلى التراب
الوطني, وكذا تكاليف اختبار الكشف عن فيروس (كوفيد-19)
المقرر من قبل السلطات الصحية.

المادّة 6 : تكون تكاليف الإقامة على مستوى مواقع
الإيواء على عاتق المسافر حصريا.

تكون تكاليف الإقامة على مستوى مواقع الإيواء بالنسبة
للطلاب والأشخاص المسنين ذوي الدخل الضعيف على عاتق
الدولة حسب كيفيات تحددها السلطات المختصة.

المادّة 7: يجب أن يخضع المسافر عند وصوله إلى
الجزائر , لحجر صحي إجباري لمدة خمسة (5) أيام في إحدى
المؤسسات الفندقية المسخرة لهذا الغرض مع مراقبة
طبية دائمة.

المادّة 8 : يرفع الحجر عند نهاية اليوم الخامس عَقِبَ
اختبار سلبي للكشف عن فيروس (كوفيد-19).

وفي حالة النتيجة الإيجابية لاختبار فيروس (كوفيد-9).
يمدد الحجر لمدة خمسة (5) أيام إضافية.

المادّة 9 : تحدد قائمة المؤسسات الفندقية التى توفر
كل الشروط المطلوبة لحجر المسافرين؛ بصفة مشتركة
بين القطاعات المكلفة؛ على التوالي. بالداخلية والسياحة
والصحة.

المادّة 10 : يخضع المسافرون المغادرون التراب الوطني
للشروط التى تقررها سلطات البلدان المستقبلة بالنسبة
لدخولهم إلى ترابها.

المادّة 11 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الآأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء انتشار فيروس
كورونا (كوفيد-19) ومكافحته المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 12: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
يونيو سنة 2021.

المادّة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شؤال عام 1442 الموافق 30 مايو

سنة 2021.

عبد العزيز جراد

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

