
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 207-21 مؤْرّخ في 8 شال عام 1442
الموافق 20 مايو سنة 2021, يتضمن حل الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية
والإنسانية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤّرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأوّل
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-12 المؤرخ في
5 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمتضمن
تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث الجامعى إلى وكالة
موضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-12 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم
الاجتماعية والإنسانية؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء
المتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تحلٌّ الوكالة الموضوعاتية للبحث في
العلوم الاجتماعية والإنسانية. المحدثة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 96-12 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433
الموافق أوّل مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادّة 2: تحول جميع أملاك الوكالة المحلة وحقوقها
والتزاماتها ووسائلها إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث فى

العلوم والتكنولوجياء المحدثة بموجب المرسوم التنفيني
رقم 19-12 المؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. ما يأتي :

أ/إعداد:

- جرد كمي وكيفي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين أعضاتئها
وزير المالية ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين و زير المالية وو زير
لتعليم العالي والبحث العلمي.

- حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء و تتعلق بالوسائل وتبتين قيمة عناصر
لذمة المالية موضوع التحويل.

ب/اتحديد:

- إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة بموضوع

المادّة 4: يحوّل مستخدمو الوكالة المحلة إلى المؤسسات
لعمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني الواقعة
بولاية البليدة التابعة لقطاع التعليم العالي والبحث العلمي؛
وفقا للتنظيم المعمول به.

9 شؤّال عام 1442ه
1 مايق سنة 2021م

تبقى حقوق والتزامات مستخدمي الوكالة خاضعة للأحكام
القانونية أو التنظيمية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية
المطبقة عليهم عند تاريخ التحويل.

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 96-12 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم
الاجتماعية والإنسانية.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
:7

