المستوى الثاني أو المستوى
الأول يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

قرار مؤْرّخ في 19 شؤّال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021 يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في
2 ربيع الأول عام 1442 الموافق 19 أكتوبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية الوزارية
المشتركة المكلّفة بدراسة ومتابعة الملفات
المتعلقة بممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة. وتنظيمها وسيرها.

إنّ وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرّخ في
9 ني الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات.
المعدّل والمتقّم؛ لا سيّما المادة 41 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤّرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1442
الموافق 19 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة التقنية الو زارية المشتركة المكلّفة بدراسة ومتابعة
الملفات المتعلقة بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق 19 أكتوبر سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : يعيّن أعضاء فى اللّجنة؛ للمدة المتبقية من
العهدة, السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم :

- حفيظ طاهر. ممثل الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء
- أمال علام؛ ممثلة الوزير المكلف الصناعة.؛ عضواء

- عبد المنعم مقراني. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- محمد آيت موسى.ء ممثل الوزير المكلف بالمالية.
عضواء

- محمد منداسي. ممثل الوزير المكلف بالمناجم. عضواء

- أحسن زنتار. ممثل الوزير المكلف بالتجارة. عضوا.

المادة 2 : تعدل أحكام 6 من القرار المؤٌرّخ في 2 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 19 أكتوبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللجنة ال بحضور جميع
أعضائها.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. تجتمع اللّجنة في غضون
الأربعة (4) أيام الموالية؛ ولا يمكنهاء في هذه الحالة. أن
تبدي رأيها بصفة صحيحة حول ملفات الطلبات المعروضة
عليها الأ بحضور خمسة (5) من أعضائها على الأقل".

المادة 3: تستبدل عبارة "اعتماد نهائي" ب "اعتماد".؛
وتحذف عبارة "رخصة مؤؤقتة" في جميع أحكام القرار المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق 19 أكتوبر سنة 2020
والمذكور أعلاه.

9 شؤّال عام 1442ه
1 مايق سنة 2021م

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021.

محمد باشا
وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العاثلي

