الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 226-21 مؤَرّخ في 12 شوال عام
2 الموافق 24 مايوى سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرّخ في 5 شوال
عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-1 الذي عنوانه "صندوق تعويض تكاليف
النقل".

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء
الولايات ومقارهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرخ في
5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-1
الذي عنوانه "صندوق تعويض تكاليف النقل". المتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرخ في 5 شوال عام 1417
الموافق 12 فبراير سنة 1997 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-041 الذي عنوانه "صندوق
تعويض تكاليف النقل", المتمم.

المادة 2: تعدل و تتمم أحكام المواد 3 مكرر و3 مكرر2
و3مكرر4و3مكرر5و3مكرر6و3مكرر7و3مكرر8
و3 مكرر 11 و3 مكرر 12 و3 مكرر 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 53-97 المؤرخ في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير
سنة 1997 المتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 مكرر : تعوّض تكاليف النقل الناتجة عن التموين
مابين الولايات للمواد ذات الاستهلاك الواسع, المذكورة في
الملحق الأول بهذا المرسوم.؛ حسب الشروط المحددة في المواد
3مكرر 1 إلى 3 مكرر 15 أدثاة".

"المادة 3 مكرر 2 : يتم تعويض تكاليف تقل المواد لصالح
المتعاملين الاقتصاديين الذين يقومون بعملية التموين
و/ أو التوزيع وكذا الصناعيين الممارسين في ميدان الإنتاج
و/ أو التحويل على مستوى الولايات المعنية.

يجب على المتعاملين الذين يقومون بالتوزيع ضمان تموين
الولايات التي يوجدون بإقليمها فقط.

2 شؤال عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021م

يتم التموين بالمواد الواسعة الاستهلاك التي تخضع لهذا
لنظام من وحدات الإنتاج وأسواق الجملة والمذابح المعتمدة
والمتواجدة فى مناطق الجنوب أو الولايات القريبة من هذه
تحدّد الولايات القريبة المعنية.؛ بموجب قرار من وزير
لتجارة".
'المادة 3 مكرر 4: يتم تعويض تكاليف النقل على أساس :
- البرنامج السنوي لنقل المواد في إطار التموين مابين
لولايات الذي يعده المدير الولائي للتجارة ويصادق عليه
لوالى المختص إقليمياء
- الاحتياجات المالية السنوية التي يقدرها المدير الولائي
للتجارة المختص إقلد قليمياء التي تكون في شكا حصص
سنوية.؛ من المنتوجات لكل بلدية تابعة للولايات المعنية.
تحدّد الحصص السنوية من المنتوجات على أساس الكثافة
السكانية لكل بلدية تابعة للولايات المعنية بهذا النظام.
يتم إرسال برامج الاحتياجات السنوية المعدة طبقا
للملحقين الثانى والثالث إلى الوزير المكلف بالتجارة قصد
تكفل صندوق التعويض بها.
(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 3 مكرر 5: يطبق المدير الولائي للتجارة
...(بدون تغيير حتى) وفقا للاستمارات الوارد نموذجها

في الملحق الرابع بهذا المرسوم.
(الباقي بدون تغيير). ب
"المادة 3 مكرر 6 : يكلّف المدير الولائي للتجارة المختص
إقليميا بإعداد الحصيلة السنوية للإنجازات المادية والمالية
الخاصة بتعويض تكاليف نقل المواد لتموين الولايات
والمناطق المعنية وفقا للنموذج المبيّن في الملحق الخامس
بهذا المرسوم.

1“

"المادة 3 مكرر 7 : تكلّف مصالح مديرية التجارة للولاية
والبلدية بوضع؛ تحت تصرف المتعاملين الاقتصاديين الذين
يقومون بالتموين و/أو التوزيع والصناعيين المعنيين.
الاستمارات المت علّقة بطلبات تعويض تكاليف نقل المواد
لتموين الولاية وفقا للنمونج المبيّن في الملحق السادس
بهذا المرسوم".

"المادة 3 مكرر 8: يتم تعويض تكاليف نقل المواد في
إطار التموين ما بين الولايات, على أساس تقديم المتعاملين
الاقتصاديين والصناعيين :

- محضر معاينة استلام السلع وفقا للنموذج المبيّن في
الملحق السابع بهذا المرسوم.

(الباقي بدون تغيير) ...تت

1“2 شؤّال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

"المادة 3 مكرر 11 : يتم إعداد طلبات تعويض تكاليف
نقل المواد المرتبطة بتموين الولاية على أساس سلّم يحدّد
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالتجارة والنقل
والمالية".

"المادة 3 مكرر 12 : فى إطار متابعة ومراقبة الإجراءات
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.؛ يفتح على مستوى
كل مديرية ولائية للتجارة معنية. سجل يخصص لتدوين
عمليات تعويض تكاليف نقل المواد المرتبطة بتموين
الولاية.

يعنون هذا السجل كما يآتي :

"سجل تموين الولاية" خاص بعمليات تعويض تكاليف
نقل المواد المرتبطة بتموين الولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

"المادة 3 مكرر 13 : يرقّم الوزير المكلّف بالتجارة ويوقّع
السجل المذكور أعلاه .... (الباقي بدون تغيير)

المادة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم 53-97
المؤرخ في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997,
المتمّم والمذكور أعلاه, مادة 3 مكرر 16 تحرر كما يأتي :

"المادة 3 مكرر 16 : توضح أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتجارة والوزير
المكلّف بالمالية".

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شوال عام 1442 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

17

عبد العزيز جراد

الملحق الأول
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

وزارة التجارة

< : ا > 2 شؤال عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 3 يونيو سنة 2021م

الملحق الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية

المدير الولائي للتجارة

(الختم والإمضاء)

2 شؤّال عام 1442 ه

: : يَّة الجزائربٌ 41
3 يوني سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثالث

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

وذارة التجارة

المدير الولاتي للتجارة

(الختم والإمضاء)

< : ا > 2 شؤال عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 3 يونيو سنة 2021م

الملحق الرابع
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبيّة

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية...

تأآشيرة المدير الولائي للتجارة.

2 شؤال عام 1442ه 1
و 8 5 يّة الجزائريّة / 41
3 يوني نة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الخامس
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية

الحصيلة السنوية للإنجازات المادية والمالية المتعلقة بتعويض تكاليف النقل للمواد
قصد تموين الولايات

النقل المسددة : النقل المسددة ن النقل المسددة

تاريخ وتات شيرة المدير الولائي للتجارة

2 شؤال عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41
الملحق السادس
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية

المسافة
المقطوعة (كم)

يرفق بهذا الطلب :

- نسخ من قواتير شراء الكميات المسلّمة
- إيصالات استلام البضائع

المدير الولائي للتجارة
(الختم والإمضاء) (الختم والتأشيرة)

2 شؤَال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41
الملحق السابع
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية

محضر معاينة لإثبات استلام المواد

- نحن الممضون أسفله؛ السادة
- قمنا بمعاينة السلع المشتراة من طرف :
- اسم ولقب المتعامل أو العنوان التجاري:

حسب الفاتورة/ وصل الاستلام رقم

سند التسليم رقم بتاريخ...
لسلع المحمولة بالشاحنة المسجلة تحت رقم..

الأعوان المراقبون
(الختم والإمضاء) - مديرية التجارة

- أو المجلس الشعبي البلدي

- أو الدرك الوطني

- أو الأمن الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

