1..
عبد العزيز جراد
:7

مرسوم تنفيذي رقم 215-21 مؤَرّخ في 8 شوال عام 1442
الموافق 20 مايو سنة 2021, يتضمن تنظيم الإدارة
البحرية المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 14 و30 (الفقرة 3)
و5-112 و 141 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إنشاء المصلحة
الوطنية لحراس الشواطئ, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحرى.
المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 2 و3 و5و6 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للمستخدمين العسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء
إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين
في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي
لمطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرخ في
0 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين في الشؤون البحرية
ومفتشي الملاحة والعمل البحري و أعوان حراسة الشواطئ.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 58-2000 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1420 الموافق 13 مارس سنة 2000 والمتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم حول الرقابة على السفن من
قبل دولة الميناء بمنطقة البحر الأبيض المتوسط, الموقّعة
في مالطا بتاريخ 11 يوليو سنة 1997,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء؛ لاسيما
المادتان 14 و15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 20 -95 المؤرخ في 14
شعبان عام 1 الموافق 8 أبريل سنة 0 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -350 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة 1996 والمتعلق
بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-02 المؤرخ في
6 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد قواعد
تفتيش السفنء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و6 من الأمر
رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تنظيم الإدارة البحرية المحلية.

المادّة 2 : تشكل الدوائر البحرية والمحطات البحرية
الرئيسية والمحطات البحرية. الوحدات الإدارية البحرية
المحلية المكلّفة بمجموع الوظائف الإدارية البحرية
المنصوص عليها في القوانين والأنظمة المعمول بها.

2 شؤال عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021م

المادّة 3 : تكلّف الوحدات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
باعتبارها سلطات إدارية بحرية محلية. على الخصوص
بما يأتي :
- إدارة وتسيير رجال البحر والسفنء
- مسك السجل الجزائري لترقيم السفنء
-إصدار شهادات الملاحة و شهادات السلامة للسفن أو كل
وثيقة أخرى تتعلق بتسيير رجال البحر أو السفنء
- القيام على متن أي سفينة.؛ بالزيارات والتفتيشات
النظامية.
- المشاركة في المحافظة على الأملاك العمومية البحرية
والبيئة البحرية.
- المشاركة في تنفيذ القواعد المتعلقة بالأمن البحري
والمينائي؛
-السهر على احترام قواعد المحافظة على الحياة البشرية
في البحر وعلى سلامة الملاحة والعمل البحري وكذا التسهيلات
البحرية؛
- المشاركة في الموافقة على مخططات بناء السفن والسهر
على احترام المعايير المتعلقة بهاء
- القيام بالتحقيقات الإدارية والتقنية تبعا للأحداث أو
الحوادث في البحر ء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير الحطامات البحرية بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

تحدد صلاحيات الدائرة البحرية والمحطة البحرية الرئيسية
والمحطة البحرية وتنظيمها الداخلي بموجب قرارات من
وزير الدفاع الوطني.

المادّة 4: تمارس الصلاحيات المذكورة في المادة 3 أعلاه؛
حصريا من طرف مستخدمى المصلحة الوطنية لحرس
السواحل المنتمين لأسلاك المتصرفين الإداريين في الشؤون
البحرية. ومفتشي الملاحة والعمل البحري وأعوان حرس
السواحل, طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يحدد الهيكل التنظيمي للوحدات الإدارية البحرية
المحلية. في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 6 : يحدد عدد الوحدات الإدارية البحرية المحلية
وحدودها الإقليمية ومقراتهاء في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 7: تتبع الدوائر البحرية. في إطار ممارسة
صلاحياتها المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه. وظيفيا
دائرة الشؤون البحرية (د ش ب) للمصلحة الوطنية لحرس
السواحل التي تتمتع تجاهها بكل سلطات التنسيق والتسيير
والمراقبة.

المادّة 8 : تتبع المحطات البحرية الرئيسية والمحطات
البحرية؛ في إطار ممارسة صلاحياتها المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. وظيفيا الدوائر البحرية التي تتمتع تجاهها
بكل سلطات التنسيق والتسيير والمراقبة.

2 شو 1442
شؤّال عام 1442ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41
3 يونيو سنة 2021 م
المادّة 9: تتولى دائرة الشؤون البحرية للمصلحة الوطنية المادّة 11 : يجب أن تتوفر للوحدات الإدارية البحرية
لحرس السواحل تنسيق النشاطات البحرية بين الوحدات | المحلية منشآت قاعدية ملائمة ومفتوحة لمستعملي البحر
الإدارية البحرية المحلية والمصالح المختصة للدوائر الوزارية | والجمهور.
المعنية. لاسيما منها الوزارتان المكلفتان بالبحرية التجارية المادّة 12 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
والصيد البحري. عند الحاجة, بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزيرين المكلفين بالبحرية التجارية و بالصيد البحري.
المادّة 10 : يكون تزويد الوحدات الإدارية البحرية المحلية المادّة 13 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
بالوسائل الضرورية من أجل التكفل بالصلاحيات الموكلة المادّة 14: ينشر هذا المرسومة في الجريدة الّسميّة
لها على عاتق وزارة الدفاع الوطني. غير أنه. يمكن الوزارتين جمهوريّة الجزائريّة التّيمقراطية الشّعب
المكلفتين بالبحرية التجارية والصيد البحري, المساهمة حر بالجزاشر في 8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
في تحسين أداء هذه الوحدات بأي شكل من أشكال الدعم التقني | 2021 ِ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما. عبد العزيز جراد
الملحق الأول
التنظيم الهيكلي للوحدات الإدارية البحرية المحلية
الهيكلة المؤهلات
قيادة الدائرة البحرية
رئيس الدائرة البحرية متصرف إداري رئيس في الشؤون البحرية من الدرجة الأولى أو الثانية

أو مفتش رئيس للملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى أو الثانية.
أعوان حرس السواحل.

متصرف إداري رئيس في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو
متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية.

.. | متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
الشؤون البحرية من الدرجة الأولى.

‎١,‏ متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
عدة أعوان حرس السواحل الشؤون البحرية من الدرجة الأولى.

‏مكتب السلامة والعمل البحريين
ِ مفتش رئيس للملاحة والعمل البحري من الدرجة الثانية أو مفتش
رئيسي للملاحة والعمل البحري.

‏مفتش ريسي للملاحة والعمل البحري أو مفتش الملاحة والعمل البحري
أعوان حرس السواحل من الدرجة الأولى.

‏لمتمهرا حاير

‏.. | مفتش رئيسي للملاحة والعمل البحري أو مفتش الملاحة والعمل البحري
0 أعوان - حرس السواحل من الدرجة الأولى.

‏متصرف إداري رئيس في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو
متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية.

‏مفتش رئيسي للملاحة والعمل البحري أو مفتش الملاحة والعمل البحري
بمساعدة أعوان حا حرس السواحل (إمن الدرجة الأولى.

‎١,‏ متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
بمساعدة أعوان حرس السواحل الشؤون البحرية من الدرجة الأولى.

رصخ

ها

لمهرا ا الجزيرا

يسدر انها

لمهدا هرا

مكتب التوثيق والإحصائيات

بمساعدة أعوان حرس السواحل

بمساعدة أعوان حرس السواحل

قيادة المحطة البحرية الرئيسية

بمساعدة أعوان حرس السواحل

: : ا > 2 شؤال عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 3 يونيو سنة 2021م

الملحق الأول (تابع)

متصرف إداري رئيس في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو متصرف
إداري رئيسي في الشؤون البحرية/ مفتش رئيس للملاحة والعمل
لبحري من الدرجة الثانية أو مفتش رئيسي للملاحة والعمل البحري.
متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
لشؤون البحرية من الدرجة الأولى/ مفتش رئيسي للملاحة والعمل
لبحري أو مفتش الملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى.

متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
لشؤون البحرية من الدرجة الأولى/ مفتش رئيسي للملاحة والعمل
لبحري أو مفتش الملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى.

متصرف إداري رئيس في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو متصرف
إداري رئيسي في الشؤون البحرية/ مفتش رئيس للملاحة والعمل
البحري من الدرجة الثانية أو مفتش رئيسي للملاحة والعمل البحري.
أعوان حرس السواحل.

متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
الشؤون البحرية من الدرجة الأولى.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الأولى أو الثائية أو
الثالثة.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الأولى أو الثانية أو
الثالثة.

مفتش رئيسي للملاحة والعمل البحري أو مفتش الملاحة والعمل البحري
من الدرجة الأولى.

مفتش الملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى أو الثانية أو

مفتش الملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى أو الثانية أو

متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف !
الشؤون البحرية من الدرجة الأولى.
مفتش الملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى أو الثانية أو

2 شؤّال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

فصيلة أمن السفن والمنشآت

بمساعدة أعوان حرس السواحل

قيادة المحطة البحرية

بمساعدة أعوان حرس السواحل
مكتب السلامة والعمل البحري

بمساعدة أعوان حرس السواحل

بمساعدة أعوان حرس السواحل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الملحق الأول (تابع)

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الأولى أو الثانية أو
الثالثة.

متصرف إداري رئيسي في الشؤون البحرية أو متصرف إداري في
الشؤون البحرية من الدرجة الأولى/مفتش رئيسي للملاحة والعمل
البحري أو مفتش للملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى.

أعوان حرس السواحل.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الأولى أو الثانية.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو الثالثة.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو الثالثة.

مفتش الملاحة والعمل البحري من الدرجة الأولى أو الثانية.

مفتش الملاحة والعمل البحرى من الدرجة الثانية أو الثالثة.

مفتش الملاحة والعمل البحرى من الدرجة الثانية أو الثالثة.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الأولى أو الثانية.

مفتش الملاحة والعمل البحرى من الدرجة الثانية أو الثالثة.

متصرف إداري في الشؤون البحرية من الدرجة الثانية أو الثالثة.

الدائرة البحرية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الملحق الثاني

2 شؤال عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021م

العدد والحدود الإقليمية ومقرات الوحدات الإدارية البحرية المحلية

الحدود الإقليمية

من الحدود البحرية الجزائرية
المغربية إلى رأس كراميس

من الحدود البحرية الجزائرية
المغربية إلى رأس كيلا
من رأس كيلا إلى رأس تارزة

من رأس تارزة إلى رأآس شنيرة

من رأس شنيرة إلى جزيرة

روئد

من جزيرة رو ند إلى وادي المالح

من وادي المالح إلى مرسى علي

بوثوار

من رآس ايقوي إلى رأس سيدي
منصور
من رأس سيدي منصور

إلى رأس ويليس

من رأس ويليس إلى رأس

كراميس

الولايات والبلديات البحرية المعنية|

مرسى بن مهيدي - مسيردة الفواقة

ولاية تلمسان

سوق الثلاثاء - السواحلية - الغزوات

سيدي الصافي- سيدي بن عدة -
أو لاد الكيحل - تارقة

ولاية عين تموشنت

آر زيو- بطيوة - مرسى الحجاج

ولاية وهران
فرناكة - ستيدية - مزغران -
مستغائم
عبد المالك رمضان

ولاية مستغائم

الحجاج - سيدي لخضر - خضرة -

عشعاشة - أو لاد بوغالم

ولاية مستغائم

2 شؤَال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

الدائرة البحرية
الجزائر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الملحق الثاني (تابع)

الولايات والبلديات البحرية المعنية)
ولاية الشلف
ولاية تيبازة
ولاية الجزائر
ولاية بومرداس

ولاية تيزي وزو

من رأس كراميس
إلى وادي تقزوت
من وادي تقزوت
إلى كاف الرند
من كاف الرند إلى رأس بوزيد وادي قوسين - بني حواء
ولاية الشلف
من رأس بوزيد الداموس - لرهاط - قوراية -
إلى حجرة النص مسلمون
ولاية تيبازة
حجرة النص- سيدي غيلاس -
شرشال - تيبازة
ولاية تيبازة
عين تاقورايت - بوهارون -
من شمال قبر الرومية خميستي - بوسماعيل - فوكة -
دواودة

إلى وادي مزفران
من وادي مزفران
إلى رأس أقراط

من رأس أقراط
إلى كاف رايس حميدو

من كاف رايس حميدو إلى
الحدود الشرقية لبلدية
المحمدية

برج الكيفان - برج البحري -
المرسى - عين طاية -
هراوة - الرغاية

إلى رأس كبابرية
لى رأس ولاية الجزائر

من الحدود الغربية لبلدية

برج الكيفان

2 شؤال عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41 3 يونيو سن 2021م

الملحق الثاني (تاب)

الولايات والبلديات البحرية المعنية|

بودواو البحري - قورصو-
بومرداس - الثنية - زموري - لقاطة
ولاية بومرداس
من وادي يسر
إلى وادي الأربعاء
من وادي الأربعاء سيدي داود - دلس - أعفير
إلى كاف ميسية ولاية بومرداس
من كاف ميسية إلى ميزرانة - تيقزيرت - إفليسن

كاف آيت رونة ولاية تيزي وزو

من كاف آيت رونة إلى كاف أزفون-آيت شافع
كسيلة ولاية تيزي وزو
ولاية بجاية
الدائرة البحرية نابة من كاف كسيلة إلى الحدود ولاية جيجل
عنابة البحرية الجزائرية التونسية ولاية سكيكدة
ولاية عنابة
ولاية الطارف

إلى رأس كربون ولاية بجاية

زيامة منصورية - العوانة
ولاية جيجل
جيجل - الأمير عبد القادر -
الطماهير - القنار نشفي -

سيدي عبد العزيز-

خيري واد عجول - الميلية
ولاية جيجل

خناق مايون - أولاد عطية - قنوع
- الشرايع - القل - كركرة -
تمالوس
ولاية سكيكدة

2 شؤّال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الملحق الثاني (تابع)

الحدود الإقليمية ‏ الولايات والبلديات البحرية المعنية
سكيكدة من رأس قلعة بن زويت - سكيكدة - فلفلة
إلى رأس فلفلة

