قرارات

المجلس الدستوري

قرار رقم 22/ق.م د/21 مؤرخ في 26 شوال عام 1442
الموافق 7يونيو سنة 2021 يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021.

إن المجلس الدستوريء

بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة في 31 مايو سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 31 مايو سنة
1 تحت رقم 62 قصد مراقبة دستورية الأمر المتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2021,

- وبناء على الدستور, لاسيما المواد 139 و142 و197
(الفقرة الأولى) و198 و224 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء

في الشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
في أول مارس 2021, بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21
المؤرخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021,

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على
مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 16 مايو سنة
1. بعد أخذ ر أي مجلس الدولة,

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار . جاء وفقا للمادتين
9 142 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة دستورية الأمر المتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2021. جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)
من الدستور.

في الموضوع :

- فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

- فيما يخص عدم الإشارة إلى المادة 82 من الدستور

- اعتبارا أن المادة 82 من الدستور تنص على ألا تحدث
أية ضريبة إلا بمقتضى القانون. وأن كل المكلفين بالضريبة
متساوون أمام الضريبة وأن الضريبة من واجبات

المواطنة.؛ وأن لا تحدث بأثر رجعي آية ضريبة أو جباية أو

رسم أو أي حق كيف ما كان نوعه؛ وبالتالي فهي تعد سندا
دستوريا أساسيا للأمر المتضمن قانون المالية التكميلي
موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة فإنّ عدم الإشارة إلى المادة 82 من
الدستور . ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار. يعد سهوا
يتعبّن تداركه.

يقرّر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أنّ إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2021, جاءت تطبيقا للمادة
2 من الدستور, فهي دستورية.

ثانيا : أنّ إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر المتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2021, تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)؛
والمادة 224 من الدستور, فهو دستوري.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

- تضاف الإشارة إلى المادة 82 من الدستور.ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيا : تُعدَ أحكام الأمر المتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1. موضوع الإخطار . دستورية.

ثالثا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 24 و25 و26 شوال عام 1442 الموافق 5 و6 و7 يونيو
سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيس»

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب, عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.7 شؤال عام 1442ه
8 يونيو سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

أوامهر

