عبد العزيز جراد
ل

مرسوم تنفيذي رقم 225-21 مؤْرّخ في 12 شوال عام 1442
الموافق 24 مايو سنة 2021, يعدّل المرسوم رقم
2328 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1409 الموافق
5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن الإعلان عن مناطق
التوسع السياحي.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى.

-وبناء على الدستور, لاسيما لمادتان 5-112 و141
( الفقرة 2) منه.

ولاية تيبازة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن الإعلان
عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-17 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
والمتضمن التصريع بالمنفعة! مية ية المتعلقة
بإنجاز الميناء وسط للحمدانية, بلدية شر شال, ومنشاته؛
المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض أحكام
الملحق بالمرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن الإعلان عن
مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

المادّة 2 : تحدد حدود وكذا مساحة منطقة التوسع والموقع
ا لسياحى المسماة "كورنيش شينو ة"؛ ببلديتى تيبازة
وشرشال, ولاية تيبازة. طبقا للملحق بهذا المرسوم
وللمخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: تلغى الأحكام المتعلقة بمنطقة التوسع السياحي
المسقاة "وادي بلاح". بلدية شر شال, ولاية تيبازة. من
الملحق بالمرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه, التي تم
إدماج مساحتها الإجمالية ضمن محيط مشروع الميناء وسط
للحمدانية. بلدية شر شال.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة .

حوّر بالجزائر في 12 شوال عام 1442 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الحدود والمساحة

حدودها :
شمالا : البحر الأبيض المتوسط.
جنوب شرق : وادي إفران.
جنوبا : الخط الوهمي الذي يمر على حوالي 200 م جنوب
الطريق الولائي رقم 109.
غربا : وادي بن سهلة.
المساحة : 379 هكتارًاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

