الحدود الإقليمية ‏ الولايات والبلديات البحرية المعنية
سكيكدة من رأس قلعة بن زويت - سكيكدة - فلفلة
إلى رأس فلفلة

مرسوم تنفيذي رقم 216-21 مؤَرّخ في 8 شوال عام 1442
الموافق 20 مايو سنة 2021 يحدد كيفيات سير
اللجنة الخاصة للمصالحة المسبقة في الطعون
لتسوية النزاعات المتعلقة بعقد التمهين.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير و زيرة التكوين والتعليم المهنيين.
-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛
- و بمقتضى القانون رقم 03-90 المؤٌرّخ في 10 رجب عام
14 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل
لمعدّل و المتمّم.
- و بمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرّخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات
لفردية في العمل. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 1-90 المؤّرّخ في 26 رمضان عام
14 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدّل والمتمّم.
قتضى الأمر رقم 10-96 وُرّخ في 19 شعبان عام
0 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التى
ة التقليدية والحرف,

ٍ لقانون رقم 10-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
لموافق 10 يونيو سنة 2018 الذى يحدد القواعد المطبقة
فى مجال التمهين. لا سيما المادة 26 منه؛

من خبز السكر
إلى واد مفرغ

من واد مفرغ إلى الحدود
البحرية الجزائرية التونسية

جندل سعدي محمد - بن عزوز-
المرسى
ولاية سكيكدة
شطايبي - وادي العنب - سر
ولاية عنابة
عنابة - البوني
ولاية عنابة
الشط - بن مهيدي - بريحان - القالة -
أم الطبول
ولاية الطارف

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبرسنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-03 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة في وزارة التكوين والتعليم المهنيين

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين
فى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني
والتمهين؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي يحدد

مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في التكوين
المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-20 المؤرخ في
6 رمضان عام 1441 الموافق 19 مايو سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات دفع شبه الراتب للمتمهن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم294-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط تعيين معلم التمهين ومهامه وكذا كيفيات منح
منحة التأطير البيداغوجى للمتمهنين.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 10-18 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو
سنة 2018 الذي يحدد القواعد المطبقة في مجال التمهين.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات سير اللجنة الخاصة
للمصالحة المسبقة للطعون لتسوية النزاعات المتعلقة بعقد
التمهين.

المادّة 2: يحدد مقر اللجنة الخاصة للمصالحة المسبقة
للطعون لتسوية النزاعات المتعلقة بعقد التمهين على مستوى
كل مديرية ولائية للتكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 3: يرأس اللجنة الخاصة مدير التكوين والتعليم
المهنيين بالولاية أو ممثله.

تتولى أمانة اللجنة الخاصة المصلحة المكلفة بالتمهين
على مستوى مديرية التكوين والتعليم المهنيين بالولاية.

المادّة 4: تسهر اللجنة الخاصة على حل النزاعات المترتبة
على عدم تنفيذ بنود عقد التمهين بكل الطرق الودية بين طر في
النزاع (المتمهن أو وليه الشرعي عندما يكون المتمهن قاصرا
والمستخدم)؛ من خلال :

- سماع طرفي النزاع؛

- التحقق من صحة الوقائع المقدمة من طرفي النزاع؛

-اقتراح حل لتسوية النزاع.

المادّة 5 : يوجه الطرف الذي له مصلحة. عريضة إلى
رئيس اللجنة الخاصة مقابل الحصول على وصل استلام.

يجب أن تتضمن العريضة ما يأتي :

- وقائع النزاع؛

- كل وثيقة تخص موضوع النزاع؛

- نسخة من عقد التمهين.

2 شؤال عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021م

المادّة 6 : يمكن المتمهن أو وليه الشرعي عندما يكون
المتمهن قاصراء أو المستخدم أو المؤسسة العمومية للتكوين
المهنى التى ينتمى إليها المتمهن, اللجوء إلى اللجنة الخاصة
في أي وقت عند وقوع نزاع بين الأطراف المتعاقدة.

المادّة 7 : تجتمع اللجنة الخاصة بطلب من رئيسها في
أجل سبعة (7) أيام من تاريخ استلامها طلب المعني, مع
الزامية حضور طرفي النزاع.

يتم استدعاء أعضاء اللجنة الخاصة كتابيا لحضور
الاجتماع قبل ثمانٍ و أربعين (48) ساعة؛ على الأقل, من تاريخ
انعقاد الاجتماع.

المادّة 8 : في حالة غياب أحد طر في النزاع عن الاجتماع؛
تجتمع اللجنة الخاصة من جديد حسب الأشكال نفسها.

الماذة 9 : يترتب على اجتماعات اللجنة الخاصة؛ إحدى
النتائج الآتية :

- في حالة اتفاق الأطراف : تعد اللجنة الخاصة محضرا
للصلح؛, تبين فيه ما تم الاتفاق عليه ويوقعه جميع
أعضاء اللجنة الخاصة.

- في حالة عدم اتفاق الأطراف : تعد اللجنة الخاصة
محضرا بعدم الصلح,؛ تبين فيه أسباب عدم الاتفاق وموقف
طرفي لنزاع وكذا رأي اللجنة الخاصة. ويوقّعه جميع أعضاء
اللجنة الخاصة.

المادّة 10 : تدوّن محاضر اللجنة الخاصة المذكورة في
المادة 9 أعلاه؛ في سجل خاص موفّع ومؤشر عليه من قبل

رئيس للجنة الخاصة مع تسليم نسخة منه لجميع أعضاء

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
1..
عبد العزيز جراد

7

