بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق
0 أبريل سنة 2021, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسمّاة "وال فارما", الكائنة بتعاونية الاستقلال, رقم 9
بر خادم, الجزائر. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيني رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منهاء ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال. المعدل والمتقم.9 شؤّال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل
سنة 2021, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"دي زاد وورك فورس سولشنز". الكائنة بالتعاونية العقارية
إيريس, رقم 65. القبة. الجزائر . طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدل والمتقم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق
0 أبريل سنة 2021, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسمّاة "برسبكتيف أر أش". الكائّنة بحي 400
مسكن تساهمي؛ عمارة رقم 2, الطابق الأول, أولاد فايت؛
لجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفينذي
رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
4 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
لاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة
لعمومية لتنصيب العمال, المعدل والمتعم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

