الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم تنفيذي رقم 205-21 مؤْرّخ في 8 شؤّال عام 1442
الموافق 20 مايى سنة 2021 يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأوّل
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-01 المؤرخ في
3 رجب عام 1422 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2001 والمتعلق
بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها أساتذة التعليم
والتكوين العاليين ومستخدمو البحث وأعوان عموميون
آخرون باعتبارها عملا ثانوياء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء

المادّة الأولى : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 232-19
المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019
الذي يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء بمادتين 5 مكرر و7 مكرر؛ وتحرران كما يأتي :

9 شؤّال عام 1442ه
1 مايق سنة 2021م

"المادّة 5 مكرر : يمكن الوكالة فى إطار تأدية مهامها.ء
الاستعانة بمختصين وكفاءات من ضمن الباحثين الدائمين
والأساتذة الباحثين. وتدفع رواتبهم طبقا للتنظيم المعمول
به"

"المادّة 7 مكرر : يمكن أن تزود الوكالة بملحقات يحدد
إنشاؤها ومقرها و تنظيمها بموجب قرار مشترك بين وزير
التعليم العالي والبحث العلمي ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يعيّن مدير الملحقة بموجب قرار من وزير التعليم العالي
والبحث العلمى, بناء على اقتراح من مدير الوكالة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

7

