9 شؤّال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 2100-1 مؤَْرْخ في 5 شؤّال عام 1432
الموافق 20 مايى سنة 2021, يتضمن إعادة تنظيم
وتفيير تسميتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-12 المؤرخ في
5 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمتضمن
تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث فى الصحة إلى
وكالة موضوعاتية للبحث في علوم الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
12 ذي الحجة عام 0 الموافق 13 غشت سئنة 9 الذي
يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء
ا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-21 المؤرخ في
8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا
وعلوم الزراعة والتغذية و تغيير تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-21 المؤرخ في
8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
حل الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة. المنشأة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 20-12 المؤرخ في 15 صفر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.
وتغيير تسميتها إلى "الوكالة الموضوعاتية للبحث في
علوم الصحة والحياة"؛ التي تدعى في صلب النص "الوكالة".
المادّة 2: تسري على الوكالة أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440
3 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه. وأحكام هذا المرسوم.
المادّة 3 : في إطار المهام المحددة في المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440
الموافق 13 شت سنة 2019 والمذكور أعلاه. تكلف الوكالة
بتنسيق ومتابعة تنفيذ نشاطات البحث العلمى والتطوير
التكنولوجي المتعلقة بعلوم الصحة والحياة وتثمين نتائجها.
المادّة 4 : زيادة على الأعضاء المحددين فى المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه.
يتشكل مجلس توجيه الوكالة من ممثلي :
-الوزير المكلّف بالصحة.

لوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي؛

لوزير المكلّف بالصناعة.
لوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

لوزير المكلّف بالانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛
لوزير المكلّف بالفلاحة.

لوزير لمكلّف بالصيد البحري والمنتجات الصيدية.
لوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية؛

لوزير المكلّف بالبيئة.

لوزير المكلّف بالموارد المائية.
لوزير المنتدب المكلّف بالمؤسسات المصغرة.

- الوزير المنتدب المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئّة.

- ممثل عن الوكالة الفضائية الجزائرية.

المادّة 5 : تتكفل الوكالة بتنسيق ومتابعة تنفيذ مشاريع
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي المسيّرة سابقا من
طرف الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة
التي تم حلها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 209-21 المؤؤرخ
في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمذكور
أعلاه ؛ والوكالة الموضوعاتية للبحث فى البيوتكنولوجيا
وعلوم الزراعة والتغذية التي تم إعادة تنظيمها وتغيير
تسميتها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 208-21 المؤرخ
في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمذكور
أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيّما المرسوم التنفيذي رقم 20-12 المؤرخ في 15 صفر
عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمتضمن تحويل
الوكالة الوطنية لتطوير البحث فى الصحة إلى وكالة
موضوعاتية للبحث في علوم الصحة. ما عدا المادة الأولى منه.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

