
عبد العزيز جراد
:7

مرسوم تنفيذي رقم 208-21 مؤَرّخ في 8 شؤّال عام 1442
الموافق 20 مايى سنة 2021, يتضمن إعادة تنظيم
الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا
وعلوم الزراعة والتغذية وتغيير تسميتها.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112 و141

(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة

عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون

التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول

عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون

التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

المعدل,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في

أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

والمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 78-21 المؤرخ في

9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-12 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث فى
البيوتكنولوجيا وعلوم الزراعة والتغذية.9 شؤّال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-12 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم
الاجتماعية والإنسانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-21 المؤرخ في
8 شال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
حل الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية
والإنسانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-21 المؤرخ في
8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنذ تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحرة في علوم الصحة
وتغيير تسميتهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم الوكالة
الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا وعلوم الزراعة
والتغذية. المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 95-12
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس
سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتغيير تسميتها إلى "الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية"؛
وتدعى في صلب النص"الوكالة".

المادّة 2: تسري على الوكالة أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه ؛ و أحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : في إطار المهام المحددة في المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440
لموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه, تكلف الوكالة
بتنسيق ومتابعة تنفيذ نشاطات البحث العلمي و
لتكنولوجي المتعلقة بالعلوم الاجتماعية والإنسانية
نتائجها

المادّة 4: زيادة على الأعضاء المحددين في المادة #8 من
لمرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه.
يتشكل مجلس توجيه الوكالة من ممثلي :

- وزير العدل, حافظ الأختام؛

- الوزير المكلّف بالمجاهدين وذوي الحقوق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

لوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلّف بالثقافة؛

لوزير المكلّف بالتشغيل.

لوزير المنتدب المكلّف بالمؤسسات المصغرة.

- الوزير المنتدب المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات

الناشئة.

المادّة 5 : تحوّل الوثائق الخاصة بمشاريع البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. المسيّرة من طرف الوكالة
الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا وعلوم الزراعة
والتغذية إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة
والحياة.

المادّة 6 : تحوّل الوثائق الخاصة بمشاريع البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. المسيّرة سابقا من طرف الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية
المحلة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 207-21 المؤؤرخ
في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمذكور
أعلاه, إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث؛ موضوع هذا المرسوم.

المادّة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم لاسيّما
المرسوم التنفيذي رقم 95-12 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا وعلوم
الزراعة والتغذية.؛ ما عدا المادة الأولى منه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد

7

