
مصالح الوزير الأول

قرار مؤٌرخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق أول أبريل
سنة 2021 يحدد تنظيم وسير لجنة انتقاء
واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار المحدثة
على مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية
المقاولاتية؛ وكذا كيفيات معالجة ومضمون
الملفات المتعلقة بهذه المشاريع.

إِنّ الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف بالمؤسسات
المصغّرة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في 14
صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن إحداث
صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممتنوح
إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه الأساسيء
المعدل المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-20 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي يسند
إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بالمؤسسات
المصغرة. سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رمضان عام 1437 الموافق
2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد تنظيم وسير لجنة الانتقاء
والاعتماد والتمويل للفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وكذا كيفيات معالجة ومضمون ملفات
مشاريع الاستثمارات للشباب ذوي المشاريع؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم وسير
لجنة انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار المحدثة على
مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية. وكذا
كيفيات معالجة ومضمون الملفات المتعلقة بهذه المشاريع؛
تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر من المرسوم التنفيذي رقم
3 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذى يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوى

المشاريع ومستواها.

الفصل الأول
تنظيم وسير لجنة انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمارات

المادة 2 : تتشكل لجنة انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع
الاستثمارات التى تدعى فى صلب النص "اللجنة".؛ من مدير
الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية أو ممثله رئيساء
بالإضافة إلى أعضاء تحدد قائمتهم الاسمية بموجب مقرر
من الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بالمؤسسات
المصغرة.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

ويمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص ذي كفاءة من

المادة 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل خمسة عشر
(15) يوماء بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسها.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

المادة 4: يدير الرئيس أشغال اللجنة؛ ويسهر على
سرعة دراسة ومعالجة الملفات المعروضة عليها.

المادة 5 : تتولى مصالح الوكالة الولائية لدعم وتنمية
المقاولاتية أمانة اللجنة.

المادة 6 : تكلف أمانة اللجنة بما يأتى :

- ترتيب الملفات المعنية بدراسة اللجنة. وتقديمها
حسب د ها فى القائمة.

- تسجيل الشباب ذوي المشاريع المعنيين بالحضور
أمام اللجنة. في سجل مر قّم ومؤشر عليه مخصص لهذا
الغفرض.؛

- تحضير بطاقة الاستعلامات التي تسلّم للشاب صاحب
المشروع يوم انعقاد أشغال اللجنة.

المادة 7: ترسل الاستدعاءات وجدول أعمال الدورة
مصحوبين بالبطاقات التقنية المتعلقة بمشاريع
الاستشمارات وقائمة الشباب ذوي المشاريع إلى أعضاء
اللجنة. من طرف أمانة اللجنة قبل ثلاثة (3) أيام عمل من
التاريخ المحدد لانعقاد أشغال الاجتماع.

تطبق نفس هذه الإجراءات بالنسبة للدورات غير
العادية.

المادة 8 : لاتصح مداولات اللجنة إلأبحضور أغلبية
أعضائهاء و في حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللجنة بعد
ثلاثة (3) أيام عمل من تاريخ الاجتماع الأخير وتتداول مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين؛
وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر
اجتماع تدوّن في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف
الرئيس.

وترسل نسخة من محاضر الاجتماع إلى المدير العام
للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 11 : تعد اللجنة وتصادق على نظامها الداخلي الذي
يوافق عليه المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

المادة 12 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

الفصل الثاني
كيفيات معالجة ومضمون ملفات مشاريع
الاستثمارات

المادة 13 : يشمل ملف مشروع الاستثمار المعروض
على أعضاء اللجنة. للاستفادة من مزايا وإعانات جهاز دعم
تشغيل الشباب؛ ما يآتي :

- استمارة التسجيل.

- بطاقة عرض المشروع»

- الدراسة التقنية - الاقتصادية.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

يمكن اللجنة أن تطلب أي وثيقة أو معلومة إضافية
ضرورية لدراسة الملف. وبعد اعتماد المشروع من طرف
اللجنة.

يجب أن يحتوي هذا الملف على كل الوثائق المتعلقة
بمشروع الاستثمار.؛ لاسيما الموافقة البنكية إذا كانت
ضرورية.

المادة 14 : يعرض الشاب مشروعه الاستثماري أمام
اللجنة التي تدرس وتبدي رأيها أثناء الجلسة؛ حول
ملاءمته وقابلية لتمويله.

و في حالة اعتماد المشروع من طرف اللجنة.؛ يلتزم
المعنى بالأمر بالحضور الشخصى فى الآجال المحددة من
طرف اللجنة من أجل مباشرة إجراءات تنفيذ مشروعه.

المادة 15 : يعلم الشباب ذوو المشاريع بقرار اللجنة
آثناء الجلسة,؛ ثم يتم تبليغهم من قبل الوكالة الولائية لدعم
وتنمية المقاو لاتية في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام عمل.

المادة 16 : في حالة قبول اللجنة للمشروع؛ تقوم مصالح
الوكالة الولائية بإصدار وتسليم شهادة القابلية للتمويل
إلى الشباب المعنيين؛ في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام عمل
من تاريخ إيداعه الملف كاملا.

المادة 17 : تدرج الملفات المؤجلة من جديد على مستوى
اللجنة بعد رفع التحفظات, و في حالة قبول المشروع. تمنح
شهادة القابلية والتمويل للشباب ذوي المشاريع في الآجال
المحددة فى المادة 16 أعلاه.

المادة 18 : فى حالة الرفض المبرّر من طرف اللجنة.
تكلف مصالح الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية
بتبليغ القرار للشباب ذوي المشاريع في الآجال المحددة في
المادة 16 أعلاه.

يمكن الشباب ذوي المشاريع إيداع طعن لدى أمانة
اللجنة؛ في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ

تبليغهم الرفض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادة 19 : يمكن الشباب ذوي المشاريع الذين تكون
ملفاتهم محل رفض نهائي من طرف اللجنة. إيداع طعن لدى
اللجنة الوطنية للطعن أو تقديم ملف استثمار جديد على
مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 20 : يقوم الممثل المعيّن من طرف مدير الوكالة
لولائية لدعم وتنمية المقاولاتية بإيداع ملفات المشاريع
لمقبولة. بغرض التمويل لدى البنك أو المؤسسة المالية
لمعنية مقابل وصل إيداع.

المادة 21: يجب على المرافق المكلف بالملف على مستوى
لوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية أن يضمن المتابعة
لدائمة لملف الشاب صاحب المشروع على مستوى البنك أو
لمؤسسة المالية المعنية إلى غاية منح قرض التمويل.

المادة 22 : طبقا لأحكام المادة 16 مكرر5 من المرسوم
لتنفيني رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سئنة 2003 والمذكور أعلاه؛ للبنك أو المؤسسة
لمالية المعنية بمعالجة ملف القرض. أجل أقصاه شهران
(2)؛ ابتداء من تاريخ إيداعه لدى مصالحه.

المادة 23 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 17 رمضان عام
7 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي يحدد تنظيم وسير
لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للفرع المحلي للوكالة
الوطنية لدعم وتشغيل الشباب وكذا كيفيات معالجة
ومضمون ملفات مشاريع الاستثمارات للشباب ذوي
المشاريع.

المادة 24: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1442 الموافق أول أبريل
سنة 2021.
نسيم ضيافات

7

