2 شؤّال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 250-21 مؤَرّخ في 22 شؤال عام
2 الموافق 3 يونيو سنة 2021, يتضمن ترسيم
يوم 7 يونيو يوما وطنيا للكتاب والمكتبة.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

-وبمقتض القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب.؛

المادّةالأولى:يُرسَشميوم7يونيو"يوماوطنيا
كتاب والمكتبة".

المادّة 2: يُحتفى بهذا اليوم من كل سنة عبر كامل
التراب الوطني من خلال تنظيم تظاهرات و أنشطة حول
الكتاب وترقية دور المكتبة في المجتمع؛ تكريسا لمكانة
المعرفة والثقافة و روافدهما في بناء أفق مُشرق للأجيال.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 شؤال عام 1442 الموافق 3 يونيو
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
:7

مرسوم تنفيذي رقم 2141 مؤرخ في 8 شوال عام 1432
الموافق 20 مايو سنة 2021, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 2260 المؤرخ في 3محرم عام 1411
الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق
وواجباتهم.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, لا سيما المادتان 17 و221
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى
الدو لة وواجباتهم » المعدل والمتمم؛ 0

المادّة الأولى : تعدل وتتمم المادة 21 من المرسوم التنفيني
رقم 90 -226 المؤرخ في 3 محر م عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف

عليا في الدولة و واجباتهم؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 21 : لا يعيّن أحد في وظيفة عليا في الدولة إذا لم
تتوفر فيه شروط الكفاءة والنزاهة.

ويجب أن يتوفر فيه على الخصوص. ما يأتي :

3) أن يكون قد مارس, لمدة (5) سنوات على الأقل. مهاما
على مستوى المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية أو
الخاصة أو مارس مهنة أو نشاطاً حزًا في مجال ذي صلة بمهام
الوظيفة العليا المطلوب شغلها.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 شال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
1..
عبد العزيز جراد
:7

