عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 206-1 مؤَْرْخ في 8 شؤال عام 1432
الموافق 0 مايو سنة 2021 يتضمن إعادة
والتكنولوجيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبناء على الدستورء؛ لاا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأوّل
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.9 شؤّال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -19 المؤرخ في
5 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمتضمن
تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث الجامعي إلى وكالة
موضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء المتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء المنشأة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 19-12 المؤرخ في 15 صفر
عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ التي
تدعى في صلب النص "الوكالة".

المادّة 2 : تسري على الوكالة أحكام المرسوم التنفينذي
رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ و أحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : في إطار المهام المحددة في المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440
الموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه. تكلف الوكالة
بتنسيق ومتابعة تنفيذ نشاطات البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي المتعلقة بالعلوم والتكنولوجيا وتثمين نتائجها.

المادّة 4: زيادة على الأعضاء المحددين فى المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه.
يتشكل مجلس توجيه الوكالة من ممثلي :
-الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.

لوزير المكلّف بالانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
لوزير المكلّف بالصناعة.

لوزير المكلّف بالسكن.

لوزير المكلّف بالأشغال العمومية والنقل.

لوزير المكلّف بالبيئة.

لوزير المنتدب المكلّف بالمؤسسات المصغرة.؛

لوزير المنتدب المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات

الناشئة.

- ممثل عن الوكالة الفضائية الجزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادّة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 19-12 المؤرخ في 15 صفر
عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمتضمن تحويل
الوكالة الوطنية لتطوير البحث الجامعى إلى وكالة
موضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء ما عدا المادة
الأولى منه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

