الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان
الاجتماعي والمنشأة ضمن الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤّرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق
8 أبريل سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 416-08 المؤؤرخ
في 6 ني الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء في اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان الاجتماعى
والمنشأة ضمن الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي :

- هوام فوزي؛ رئيسا.

بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء :

- لرجان رشيد.؛

- عمارة رشيدء

- خيشان هشام.

بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتأمينات

- يوئاب عمر ء

- بوسمية جمال.

تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 4 رجب عام 1439 الموافق
2 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان الاجتماعى
والمنشأة ضمن الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

7
قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 2 الموافق 8 أبريل
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق
8 أبريل سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا

9 شؤّال عام 1442ه
1 مايق سنة 2021م

لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 416-08 المؤؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
النى يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي و تنظيمها وسيرهاء في اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان
الاجتماعي والمنشأة ضمن الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي لغير الأجراء؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي :

- بلحفصي عبلة, رئيسة.

بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء :

- بوزريبة ميلود.

- محنداد رفيق؛

- الفرايحي توفيق.

بعنوان ممتلي الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
لغير الأجراء :

- برشيش شابحة.
- طاهرات عقيلة .

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4 رجب عام 1439 الموافق
2مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان الاجتماعى والمنشأة
ضمن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

7

