ٍ لقانون رقم 13-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
الموافق 2 يوليو سئة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
لأمراض المهنية. المعدّل والمتثم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأآمن وطب العمل

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سئنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل. المعدّل.
- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرّخ في 10 رجب عام
4 الموافق 6 فبراير سئة 1990 والمتعلق بتسوية
نزاعات الفردية في العمل, المعدّل والمتقم؛

وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

- وبمقتضى لقانون رقم 14-90 المؤّرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرّخ في 2 رمضان عام
7 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدد المدة القانونية
للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
لمعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق بحقوق
لمؤٌلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤْرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرّخ في 21 جمادى
لثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق
بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم
فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلّق بالسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.
لاسيما المادتان 6 و10 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-11 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للفنون والآداب
وتنظيمه وسيره., المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-14 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014 الذي8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

يحدد أساس ونسبة اشتراك وأداءات الضمان الاجتماعي
التي يستفيد منها الفنانون والمؤٌلفون والمأجورون على

النشاط الفنى و/أوالتأليف.

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من القانون رقم
11-0 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل, المعدّل والمتمم؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد النظام النوعي لعلاقات العمل
المتعلقة بالفنانين والمسرحيين.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل علاقة عمل
تكون مدّتها محدّدة أو غير محدّدة؛ مهما كانت طبيعة العمل
الفني الذي ينجزه الفنانون والمسرحيون كما هو مُعرّف في
مدوّنة المهن الفنية التى يحدّدها المجلس الوطنى للفنون
والآداب.

المادّة 3 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

1- الفنان : هو الشخص الذي يمارس. لحسابه الخاص أو
لحساب الغير مقابل أجر عملا أو مهنة فنية كما هو محدد
من قبل المجلس الوطني للفنون والآداب مهما كانت صفته
وعلى كل الدعائم.

2- المسرحي : هو الشخص الذي تكون مهنته لعب أدوار
تمثيلية على الركح أو تعرض على الشاشة أو من خلال
التسجيلات أو الدعائم أو المنصات الرقمية.

المادّة 4 : يعرّف الفنانون والمسرحيون وفق طبيعة عقد
العمل الذي يبرمونه مع الجهة المتعاقدة معهم؛ ويصنفون

- الفنانون والمسرحيون الدائمون : هم الفنانون
والمسرحيون الأجراء الذين يمارسون نشاطاتهم بموجب
عقود عمل لمدّة غير محدّدة, ويتخذون من نشاطاتهم الفنية
مورد رزقهم الأساسي.

- الفنانون والمسرحيون العاملون بصفة متقطعة :
هم الفنانون والمسرحيون الذين يمارسون نشاطهم بموجب
عقود عمل لمدّة محدّدة,؛ ويتخذون من نشاطاتهم الفنية
مورد رزقهم الأساسي.

- الفنانون والمسرحيون الظرفيون : هم الأشخاص
الذين ينجزون؛ بموجب عقود عمل. إضافة إلى نشاطاتهم
الرئيسية.؛ نشاطات فنية لا يعتبرونها كمورد رزقهم
الأساسى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

الفصل الثاني
عقد العمل

المادّة 5 : يمارس الفنانون والمسرحيون النشاطات الفنية
بموجب عقود عمل لمدة غير محدّدة أو لمدة محددة.

المادّة 6 : تخضع كل علاقة عمل بين الفنانين
والمسرحيين مع الجهة المستخدمة. مهما كانت طبيعتهاء
أو مع المؤسسات الفنية أو المسرحية الخاصة.؛ وجوباء
لعقد كتابي.

الماذة 7: يتم التفاوض على عقد العمل بإرادة حرة وبصفة
فردية بين الفنانين والمسرحيين أو من يمثلهم مع الجهة
المستخدمة.

في حالة وجود اتفاقية جماعية سارية المفعول في
المجال الفني؛ فإنه يجب على الأطراف المتعاقدة الامتثال
لأحكامها عند إعداد عقد العمل.

ينبغي أن يتضمن عقد العمل. وجوبا علىء ما يأتي :

- اسم ولقب واسم الشركة وعنوان الجهة المستخدمة
ورقم تعريفها الجبائي.

- اسم ولقب الفنان أو المسرحي واسم الشهرة.؛ إن وجدء
وكذا عنوانه الشخصي؛

- طبيعة الأعمال الفنيّة الواجب إنجازها من قبل الفنان
أو المسرحي فرديا أو جماعياء

- مدة العقد وكذا فترات إنجاز العمل الفني؛

- المبلغ الخام للأجر الذي يتقاضاه الفنان أو المسرحي
المتعاقد والامتيازات. عند الاقتضاء؛ وشروط دفعهاء

- مدة الفترة التجريبية؛ عند الاقتضاء؛

- مدة الإشعار المسبق في حالة فسخ العقد من قبل أحد
الطرفين المتعاقدين»

- شروط وكيفيات تعديل العقد.

المادّة 8 : تعد أوقات عمل بالنسبة للفنانين والمسرحيين.
زيادة إلى فترات إنجاز أعمالهم الفنية, لاسيما الفترات
لمخصصة للتدريب واللباس والمكياج في مجالات السينما
والمسرح والكوريغرافيا وفنون العرض.

المادّة 9 : عند انتهاء علاقة العمل. تسلّم الجهة المتعاقدة
لفنان أو المسرحي شهادة عمل وفقا للتشريع والتنظيم
لمتعلقين بالعمل.

المادّة 10 : زيادة على الآحكام ذات الصلة بالعقود
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكن مراجعة عقد العمل باتفاق الطرفين؛ لاسيما في
لحالات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- حالة القوة القاهرة.
- بغرض منح امتيازات إضافية غير تلك المذكورة في
العقد أو الممنوحة فى إطار الاتفاقيات الجماعية.

الفصل الثالث
الحقوق والواجبات

المادّة 11 : في إطار علاقة العمل ودون الإخلال بالحقوق
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يحق للفنان أو للمسرحي :

- الحصول على بطاقة فنان تسلّم له طبقا للتنظيم
المعمول به.

- ممارسة عمله الفني بحرية في ظل احترام القوانين
والتنظيمات.

- التمتع بحقه في الملكية الأدبية والفنية لمؤلفاته
والحق في التصرف فيها حسب الشروط المحددة في عقد
العمل. و طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستفادة من أجر مقابل عمله وفقا للاتفاق المبرم في
العقد.

- الاستفادة من عقد تأمين تكميلي يغطي المخاطر
الاستثنائية التي قد يتعرض لها في إطار ممارسة أنشطته
المهنية.

- الحماية من كل أشكال العنف والتعدى خلال ممارسة
عمله أو بسبب الأعمال التي أنجزها.

المادّة 12 : يلتزم الفنان أو المسرحي بما يأتي :

- احترام الواجبات المنصوص عليها في عقد العمل,

- الامتثال للنظام الداخلي للجهة المستخدمة.

- القيام بتجارب الأداء الضرورية لإنجاز عمله الفني على
احسن وجه؛

- إعلام الجهة المستخدمة أو الجهة المتعاقد معها مسبقا
بكل مايستوجب توفيره من ظروف مواتية ووسائل مادية
ضرورية لإنجاز عمله على أحسن وجه.

- احترام النظام العام والآداب العامة وأخلاقيات العمل
الفني.

الفصل الرابع
تنظيم علاقات عمل الفنانين والمسرحيين

المادّة 13 : يستفيد الفنان والمسرحي, خلال الفترة
التجريبية؛ من نفس الحقوق ويخضعان لنفس الواجبات
المطبقة على الفنانين والمسرحيين الدائمين.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

المادّة 14 : يمكن الفنانين والمسرحيين الذين يمارسون
نشاطات فنية بصفة ظرفية, الاستفادة من عطلة
استثنائية غير مدفوعة الأجر لأداء أعمالهم الفنية وفق
الشروط والكيفيات المحدّدة في عقد العمل على ألاّ تتجاوز
ثلاثة (3) أشهر في السنة. دون الإخلال بالأحكام التشريعية
المعمول بها.

المادّة 15 : يمكن فسخ عقد العمل بالتراضي أو من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين وفق الشروط المحددة فى العقد
دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في القانون المدني.

لا يسري فسخ العقد إلاّ إذا كان بناء على طلب كتابي
والتزم الطرفان باحترام فترة الإشعار المسبق المحدّدة في
العقد.

يترتب على الفسخ التعسفي لعقد العمل حق الطرف
المتضرر في التعويض المنصوص عليه في العقد.

الفصل الخامس
أحكام تطبق على فئات
خاصة من الفنانين والمسرحيين

المادّة 16 : يمكن الأطفال الذين تقل أعمارهم عن ست
عشرة (16) سنة.؛ ممارسة أعمال فنية لفترة محدّدة بعد
الموافقة الكتابية المسبقة لأوليائهم الشرعيين بشرط آلآ
يتم تكليفهم بأداء أدوار أو إنجاز نشاطات من شأنها أن
تلحق بهم أضرارا جسمية أو معنوية.

لا يجوز للأطفال الذين تقل أعمارهم عن ست عشرة (16)
سنة.؛ ممارسة الأعمال الفنية في الفترات الليلية, ولا لأكثر
من ست (6) ساعات في الأسبوع,؛ في حدود ساعتين (2) في
اليوم.

المادّة 17 : زيادة على الموافقة المسبقة للأولياء الشرعيين.
تخضع مشاركة الأطفال في الأعمال والنشاطات الفنية. إلى
ترخيص كتابي من مسؤولي المؤسسات التربوية
أو التعليمية أو التكوينية.

المادّة 18 : يتعيّن على الجهة المستخدمة المتعاقدة مع
الفنانين والمسرحيين ذوي الاحتياجات الخاصة؛. تكييف

ظروف عملهم وإعاقتهم وعدم تعريضهم لأضرار جسمية أو

معنوية.

المادّة 19 : في حالة الإخلال بأحكام المواد 16 و17 و18
أعلاه؛ يحق للجهة المائحة لرخصة ممارسة أو تنظيم العمل
الفنى, وقف هذا العمل و ذلك بإخطار من الأولياء الشرعيين

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

أو مسؤولي المؤسسات التربوية أو التعليمية أو التكوينية
أو أي هيئة مكلّفة بحماية الطفولة أو ذوي الاحتياجات
الخاصة.

المادّة 20 : لا يمكن إبرام عقد عمل الفنانين والمسرحيين
الأجانب فى الجزائر إلا إذا استوفى الشخص المعنى الشروط
القانونية المتعلقة بإقامة وتشغيل الأجانب, ولا سيمامنها
ما يأتي :

- تأشيرة الدخول إلى التراب الوطني»

- جواز أو رخصة العمل.

- تصريح بعمل الأجنبيء

- بطاقة الإقامة.

المادّة 21 : يستفيد الفنانون والمسرحيون الأجانب
الذين أبرمت عقودهم في ظل احترام الشروط القانونية
المتعلقة بإقامة وتشغيل الأجانب؛ من نفس الحقوق
ويخضعون إلى نفس الواجبات المطبقة على الفنانين
والمسرحيين الجزائريين.

المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
201

عبد العزيز جراد

7

