الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

أوامهر

أمر رقم 07-21 مؤٌرّخ في 27 شؤّال عام 1442 الموافق 8
يونيو سنة 2021, يتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 82 و139 و 141 و1429
و198 و 224 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤّرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

- وبعد الأخذ يبقرار المجلس الد ستوري»؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 16-20 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021, بالأحكام الآتية
التى تشكل قانون المالية التكميلى لسنة 2021.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية
والعمليات المالية للخزينة
المادّة 2 : في إطار أحكام المادة 4 من القانون رقم 19-83
المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1984 والمادة 2 من القانون رقم 25-91 المؤرخ في 18
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992,
يرخص لوزير المالية القيام بإصدارات دائمة :
- د ات الخزينة فى 0 5 ب ىً
- لسندات الخزينة ولسندات الاستحقاق في حساب جار

يخصص الاكتتاب الإرادي فيها للأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين.

تحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بالعمليات المذكورة
أعلاه. بموجب قرار.

الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادّة 3: تتمم أحكام المادة 77 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 77 : بالنسبة لوعاء الضريبة على الدخل الإجمالي

(بدون تغيير حتى) من أجل تصفية ميراث

كما لا تدخل ضمن الأساس الخاضع للضريبة. فوائض
القيمة المحققة بمناسبة التنازل عن عقار في إطار عقود
التمويل فى صيغتى المرابحة والإجارة المنتهية بالتمليك.

لتطبيق هذه المادة

المادّة 4: تتمم أحكام المادة 141 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 141 : يحدد الربح الصافي بعد خصم كل التكاليف.
و تتضمن هذه التكاليف على الخصوص :

3) الاهتلاكات الحقيقية التى تمت فعلا فى حدود
(بدون تغيير حتى) الاهتلاك التنازلي أو الاهتلاك التصاعدي.

في إطار عقد القرض الإيجاري وعقد "الإجارة” يتم حساب
الاهتلاك على أساس مرحلة تساوي مدة عقد القرض
الإيجاري وعقد "الإجارة".

الضرائب الواقعة على كاهل المؤسسة
(الباقي بدون تغيير) ....

المادّة 5 : تنشاً ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. مادة 147 مكرر 1 تحرر كما يآتي :

"المادة 147 مكرر 1 : لاتحسب فى وعاء هذه الضريبة.
غرامات التأخير والمنتجات الأخرى التي لا تتوافق مع
الشريعة الإسلامية. المحصلة من طرف البنوك
والمؤسسات المالية فى إطار العقود المتضمنة منتجاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الصيرفة الإسلامية؛ عندما توجه هذه المبالغ لإنفاقها على
الأعمال الخيرية؛ حيث تتم هذه العملية تحت رقابة الهيئة
الشرعية الوطنية للإفتاء للصناعة المالية الإسلامية".

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 173 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 173 : 1) إلى 5)

6 لا تدخل ضمن الأرباح الخاضعة للضريبة. فوائض
لقيمة المحققة من طرف البنوك والمؤسسات المالية عند
لتنازل عن عنصر من الأصول في إطار عقود التمويل في

يغتى "المرابحة" و "الإجارة المنتهية بالتمليك".

الماذة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 217 : يستحق الرسم بصدد رقم أعمال يحققه في
لجزادٌ ( بدون تغيير حتى) في المادة 83 مكرر من
