
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1442 الموافق
1 مارس سنة 2021 يحدّد تصنيف المدرسة
الوطنية للإدارة وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية والجماعات المحلّية والتهيئة العمرانية.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذى يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 رمضان عام 2 الموافق
19 أبريل سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام مدير
المصالح الفلاحية في ولاية بجاية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 رمضان عام 1442
الموافق 19 أبريل سنة 2021, تنهى مهام السيّد أحمد العيهار,
بصفته مديرا للمصالح الفلاحية في ولاية بجاية. لإحالته
على التقاعد.

7

