المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم الوكالة
الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا وعلوم الزراعة
والتغذية. المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 95-12
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس
سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتغيير تسميتها إلى "الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية"؛
وتدعى في صلب النص"الوكالة".

المادّة 2: تسري على الوكالة أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه ؛ و أحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : في إطار المهام المحددة في المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1440
لموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه, تكلف الوكالة
بتنسيق ومتابعة تنفيذ نشاطات البحث العلمي و
لتكنولوجي المتعلقة بالعلوم الاجتماعية والإنسانية
نتائجها

المادّة 4: زيادة على الأعضاء المحددين في المادة #8 من
لمرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه.
يتشكل مجلس توجيه الوكالة من ممثلي :

- وزير العدل, حافظ الأختام؛

- الوزير المكلّف بالمجاهدين وذوي الحقوق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

لوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلّف بالثقافة؛

لوزير المكلّف بالتشغيل.

لوزير المنتدب المكلّف بالمؤسسات المصغرة.

- الوزير المنتدب المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات

الناشئة.

المادّة 5 : تحوّل الوثائق الخاصة بمشاريع البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. المسيّرة من طرف الوكالة
الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا وعلوم الزراعة
والتغذية إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة
والحياة.

المادّة 6 : تحوّل الوثائق الخاصة بمشاريع البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. المسيّرة سابقا من طرف الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية
المحلة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 207-21 المؤؤرخ
في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمذكور
أعلاه, إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث؛ موضوع هذا المرسوم.

المادّة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم لاسيّما
المرسوم التنفيذي رقم 95-12 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا وعلوم
الزراعة والتغذية.؛ ما عدا المادة الأولى منه.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد

7

