3 يونيو سنة 2021م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤّرّخ في 2 رمضان عام 1442
الموافق 14 أبريل سنة 2021, يعدل القرار الوزذاردى
المشترك المؤرخ في 12 صفر عام 1430 الموافق 8
فبراير سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المجمع الجزائري للفغة العربية.

إنّ الوزير الأول.

والأمين العام لرئاسة الجمهورية.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 10-6 المؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتضمن إنشاء
المجمع الجزائري للغة العربية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

عقد غير محدد
المدة (1)

التوقيت | التوقيت
الكامل ‎١‏ الجزئي

عامل مهني من المستوى الأول 6 ِ
عون خدمة من المستوى الأول 4

حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 21 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 صفر
عام 1430 الموافق 8 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المجمع الجزائري للغة العربية. المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك الموؤّرخ في 12 صفر عام 1430 الموافق 8 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : يحدد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المجمع الجزائري
للغة العربية, كما هو مبِيّن في الجدول أدثاه :

التصثية

عقد محدد المدة التعداد

2 (2+1)
التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزثي

| الرة
الصنف الاستدلألي2 شؤَال عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1442 الموافق 14 أبريل

سنة 2021.

الأمين العام

وزير المالية

لرئاسة الجمهورية

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

تدنيت فيصل
مرامي كمال
بولودنين عبد الحميد

بن جلال مراد

سايس ناصر

بودراع عبد العزيز
قورين رضا

رابح عثماني كريم
بوختالة كمال
بلمدرك نوري سعيد
قويدري عادل أمين

مرابط لطيفة

عليلات رضوان

الأعضاء الدائمون

الصفة

رئيس لجنة الإشراف على التأمي
مدير التأمينات بوزارة المالية
ممثل بنك الجزائر

ثل المجلس الوطني
والاجتماعي والبيئي

ممثل شركات التأمين

ثل شركات التأمين
ممثل شركات التأمين
ممثل شركات التأمين

ثل الجمعية الوط
للتأمينات

ثل جمعية سماسرة الت
خبير في التأمينات
إكتواري

ممثل١‏ ن لهم

ممثل المؤمن لهم
ثلة إطارات قطاع التأمينات

ثل موظفي قطاع التأمينات

0 ححا

وزارة المالية
