نسيم ضيافات

7

قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1442 الموافق 4 أبريل
سنة 2021 يحدد تنظيم وسير اللجنة الوطنية
للطعن للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية,
وكذا كيفيات معالجة ومحتوى الملفات المعروضة
عليها.

إنّ الوزير المنتدب لدى الو زير الأول المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-20 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي يسند
إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف بالمؤسسات
المصغرة, سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية لدعم وتشغيل
الشباب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 17 مايو سنة 2012 الذي يحدد تنظيم وسير اللجنة
الوطنية للطعن للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب, وكذا
كيفيات دراسة ومضمون الطعون المتعلقة بملفات مشاريع
الاستثمار للشباب ذوي المشاريع؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق
أول أبريل سنة 2021 الذي يحدد تنظيم وسير لجنة انتقاء
واعتماد و تمويل مشاريع الاستثمار المحدثة على مستوى
الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية. و كذا كيفيات
معالجة ومضمون الملفات المتعلقة بهذه المشاريع؛

يقوّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم وسير
اللجنة الوطنية للطعن للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاو لاتية التى تدعى فى صلب النص " اللجنة الوطنية".
وكذا كيفيات معالجة ومحتوى ملفات الطعون المقدمة من
طرف الشباب ذوي المشاريع تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر
7 من المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذى يحدد شروط
الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواها.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

الفصل الأول
تنظيم اللجنة الوطنية للطعن وسيرها

المادة 2 : تحدث على مستوى المديرية العامة للوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية, لجنة وطنية مكل
بالفصل في الطعون المعروضة عليها من طرف الشباب ذوي
المشاريع الذين تم رفض مشاريعهم من قبل لجان انتقاء
واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار على مستوى الولايات.

المادة 3 : تتشكل اللجنة الوطنية كما يأتى :

- المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
أو ممثله. رئيساء

- الأمين الدائم لصندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع أو ممثله.

- ممثلو المديريات العامة للبنوك والمؤسسات المالية
المعنية.

المادة 4 : يعيّن أعضاء اللجنة الوطنية بموجب مقرر
من الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة الوطنية يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 5 : تتوفر اللجنة الوطنية على أمانة تضمنها
المصالح المختصة للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

تكلف أمانة اللجنة الوطنية. على الخصوص, بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية وأشغالهاء

- فحص ملفات الطعون المرسلة من الوكالة الولائية.

- إعداد ملفات الطعون لعرضها على اللجنة الوطنية.

- إعداد وإرسال محاضر اجتماعات اللجنة الوطنية.

المادة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسها في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع ملفات الطعون المعروضة عليها من
طرف الشباب ذوي المشاريع الذين ترفض مشاريعهم من
قبل لجان انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار على
مستوى الولايات.

المادة 7: يدير الرئيس أشغال اللجنة الوطنية. ويسهر
على حسن سيرها ودراسة الطعون المعروضة عليها
ومعالجتها.

تكون الملفات المقبولة من طرف اللجنة الوطنية للطعن
محل إعداد شهادة قابلية أو تأهيل وتمويل تسلّمها الوكالة
الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية.

8 شؤّال عام 1442ه
0 مايو سنة 2021 م

المادة 8 : لاتصح مداولات اللجنة الوطنية الأبحضور
أغلبية أعضائها. وإذا لم يكتمل النصاب تجتمع اللجنة
الوطنية بعد ثلاثة (3) أيام عمل من تاريخ الاجتماع الأخير
وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : يرسل جدول أعمال الدورة مرفقا بالقائمة
الاسمية للملفات المعروضة. إلى أعضاء اللجنة الوطنية.
ثمانية (8) أيام قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 10 : تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تكون مداو لات اللجنة الوطنية موضوع محاضر
تدوّن في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من الرئيس وترسل
نسخة من محاضر الاجتماع إلى الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول. المكلف بالمؤسسات المصغرة و أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن ومديري الوكالات الولائية المعنيين.

المادة 12 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادة 13 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا ستوياعن

نشاطاتها و ترسله إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة.

الفصل الثاني
كيفيات معالجة ومحتوى ملفات الطعون ومضمونها

المادة 14 : يمكن الشباب ذوي المشاريع الذين كانت
مشاريعهم محل رفض من طرف لجان انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمار على مستوى الولايات, تقديم طلب طعن
لدى اللجنة الوطنية.

يودع طلب الطعن من طرف الشاب ذي المشروع على
مستوى الوكالة الولائية التى تتولى إرساله إلى اللجنة
الوطنية مرفقا بملف المعنى.

المادة 15: يشمل ملف الطعن لمشاريع الاستثمار
ما يأتى :

- طلب طعن الشاب ذي المشروع,؛

- استمارة التسجيل.

- تبليغ قرار رفض لجنة انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع
الاستثمارات.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- بطاقة تقنية لعرض المشروع على اللجنة الوطنية
للطعن؛

- الشهادة أو تأهيل مهني و/أو مهارات معرفية معترف
بها بشهادة أو أي وثيقة مهنية أخرى»

-الكشوف التقديرية للتأمين المتعدد الأخطار و لأعمال
التهيئة المحتملة,

- الفواتير الشكلية للتجهيزات.

- بطاقة عرض المشروع على لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارت.

يمكن اللجنة الوطنية أن تطلب آية وثيقة أو معلومة
إضافية ضرورية لدراسة ملف الطعن.

يعتبر حضور الشاب ذي المشروع إجباريا في اجتماع
اللجنة الوطنية للطعن.

المادة 16: تتكد أمانة اللجنة الوطنية من مطابقة واستيفاء
ملف الطعن المرسل من طرف الوكالة الولائية لدعم وتنمية
المقاو لاتية لعرضه على اللجنة الوطنية.

المادة 17 : تدرس اللجنة الوطنية الطعون المقدمة من
طرف الشباب ذوي المشاريع؛ وتفصل فيها.

يرسل قرار اللجنة الوطنية إلى الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول. المكلف بالمؤسسات المصغرة وإلى مديري الوكالات
الولائية المعنية؛ في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ الاجتماع؛
ويِبلَغْ إلى المعني في نفس الآجال.

المادة 18 : يجب على مدير الوكالة الولائية لدعم وتنمية
لمقاو لاتية؛ بصفته رئيس لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارت, أن يعلم أعضاء اللجنة خلال دورة
للجنة بقرارات اللجنة الوطنية؛ بعد تلقيه لمحضر اللجنة
لوطنية.

يجب إعادة تدوين قرارات اللجنة الوطنية في محضر
للجنة في القسم الخاص بالنقاط ‎١‏ لمتفرقة.

المادة 19 : تتوّج الملفات المقبولة من طرف اللجنة
لوطنية بإعداد شهادة التأهيل والتمويل. تسلّمها الوكالة الولائية
لدعم وتنمية المقاو لاتية للشاب ذي المشروع, في أجل
لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام محضر
جتماع اللجنة الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

يقدم المستشار المرافق المعبّن من طرف الوكالة الولائية
الملفات المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه؛ للتمويل لدى البنك
أو المؤسسة المالية المعينة من قبل اللجنة الوطنية.

المادة 20 : يسلّم البنك أو المؤسسة المالية. بعد إيداع
ملف القرض لدى مصالحهاء وصلا بالاستلام للشاب ذي
المشروع و للمستشار المرافق للوكالة الولائية لدعم وتنمية
المقاو لاتية الذي يجب إعلامه بذلك.

المادة 21 : يجب على المستشار المرافق للوكالة الولائية
لدعم وتنمية المقاو لاتية ضمان المتابعة الدائمة لملف الشاب
ذي المشروع على مستوى البنك أو المؤسسة المالية المعنية.
إلى غاية تسويته ومنح قرض التمويل.

المادة 22 : طبقا لأحكام المادة 16 مكرر 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. للبنك أو المؤسسة
المالية المعنية. لمعالجة ملف القرض. أجل أقصاه شهران
(2) ابتداء من تاريخ إيداعه لدى مصالحهما.

8 شؤَال عام 1442ه
0 مايق سنة 2021م

المادة 23 : يجب على الشباب ذوي المشاريع الذين
تكون ملفاتهم موضوع رفض نهائي من طرف اللجنة الوطنية.
للاستفادة من جهاز دعم إحداث النشاطات؛ تقديم مشروع
جديد طبقا للشروط والإجراءات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادة 24 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25 جمادى الثائية
عام 1433 الموافق 17 مايو سنة 2012 الذي يحدد تنظيم وسير
اللجنة الوطنية للطعن للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وكذا كيفيات دراسة ومضمون الطعون المتعلقة بملفات مشاريع
الاستثمار للشباب ذوي المشاريع.

المادّة 25: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1442 الموافق 4 أبريل
سنة 2021.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
