وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان
الاجتماعي والمنشأة ضمن الصندوق الوطني
للتقاعد.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق
8 أبريل سنة 2021, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 416-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
النى يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء في
اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان
الاجتماعى والمنشأة ضمن الصندوق الوطنى للتقاعد؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي :

- بن كريرة حيزية. رئيسة.

بعنوان ممتلي مجلس إدارة الصندوق الوطني

بعنوان ممتلي الصندوق الوطني للتقاعد :

- عون ياسينء

- فرحات وهيبة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4 رجب عام 1439 الموافق
2مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان الاجتماعى والمنشأة
ضمن الصندوق الوطنى للتقاعد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

