حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو
سنة 2021
عبد العزيز جراد
+1
مرسوم تنفيذي رقم 224-21 مؤَرّخ في 12 شؤّال عام 1442
الموافق 24 مايو سنة 2021 يحدد كيفيات إعداد
قائمة الآدوية الأساسية.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى لقانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال

عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 205 و217 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 2 شوال
عام 1441 الموافق 4 يوليو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادتان 50و61 منه.؛9 شؤّال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في

9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في

1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
إعداد قائمة الأدوية الأساسية, تطبيقا للمادة 217 من
القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق
2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

المادّة 2 : يتم إعداد قائمة الأدوية الأساسية حسب عملية
تقييم منتظم وشفاف يعتمد على أسس علمية وواقعية
تأخذ فى الحسبان. عند الاقتضاء؛ التوصيات الوطنية
والدولية للممارسات العيادية الحسنة المعترف باستنادها
إلى مستويات رفيعة من الأدلة العلمية.

المادة 3 : تهدف قائمة الأدوية الأساسية إلى تحسين
نوعية العلاجات الصحية وتسيير الآدوية ونسبة الكلفة مع
الفعالية فى استعمال الموارد المالية المخصصة للصحة.

يجب أن تكون الأدوية الأساسية المتضمنة فى القائمة
المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. متوفرة ومتاحة في أي
وقت وفي أي مكان من التراب الوطني وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4: تشمل قائمة الأدوية الأساسية الأدوية التتى
تلبى الاحتياجات الأولية للسكان فى مجال الرعاية الصحية.

يتم اختيار الأدوية الأساسية على أساس مصلحة الصحة
العمومية والمعطيات المتعلقة بفعاليتها وأمنها ونسبة
الكلفة مع الفعالية مقارنة بالأدوية الأخرى, طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادّة 5 : المعايير التي تتحكم في اختيار الأدوية التي
يتم إدراجها في قائمة الأدوية الأساسية هي :

- المعطيات فى مجال الفعالية والأمن؛ التى يجب أن
تكون مؤكدة وكافية؛

- مصلحة الصحة العمومية.

- المعطيات المتعلقة بالإنتاج الصيدلاني الوطني.

-نسبةا لكلفة مع الفعالية ضمن نفس الصنف العلاجي»
مع أخذ تكلفة الوحدة والكلفة الإجمالية للعلاج في الحسبان
مقارنة بالفعالية بالنسبة للمواد المستوردة؛ ويمكن أن
يمتد هذا التقييم ليشمل الأدوية المقارنة التى تنتمى إلى
أصناف علاجية مختلفة.

- الشكل الجالونيسي الملائم؛

- الجودة المضمونة.

- أخذ عوامل أخرى في الحسبان. مثل خصائص الحركية
الدوائية والاعتبارات المحلية المتعلقة بالتخزين. عند
الاقتضاء.

يتم تقييم المعايير المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه؛ على
أساس عناصر واقعية ومستويات الأدلة العلمية كما هى
مبيّنة في أنظمة التدرج المعترف بها والمعتمدة من قبل
للجنة المذكورة فى المادة 11 أدناه.

المادّة 6 : يتم تسجيل الأدوية الجديدة المصنفة كمبتكرة
والتى تحقق تقدما علاجيا ملموسا وفقا لمستويات الآدلة
لعلمية للعلاج؛ لمعالجة الأمراض الخطيرة و/ أوالمنتشرة
على الخصوص, أو التى تلبى احتياجات طبية غير مغطاة
أو تمت تغطيتها بشكل غير كاف من قبل البدائل العلاجية
لموجودة في قائمة الأدوية الأساسية ويكون مصحوبا
بتدابير وشروط خاصة تهدف إلى ضمان توفرها وسهولة
لحصول عليها بأسعار معقولة وإمكانية تحملها من قبل
لمنظومة الوطنية للصحة والضمان الاجتماعى.

المادّة 7: يتم إعداد قائمة الأدوية الأساسية مسبقا من قبل
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
ثم تعرض على اللجنة المذكورة في المادة 11 أدناه؛ لدراستها
وتقييمها وإبداء الرأي بشأنها.

المادّة 8 : تحدد قائمة الأدوية الأساسية حسب الأصناف
العلاجية بالتسميات الدولية المشتركة والأشكال والمقادير.
مصحوبة بالقواعد الملائمة للاستعمال الحسن للدواء.
وتتضمن هذه القائمة التسميات التجارية للمنتوجات
المسجلة المطابقة الناجمة عن التصنيع المحلي والمواد
الجنيسة والبيو- علاجية المماثلة؛ و في حالة عدم وجودها أو
تكملة لهاء المواد المستوردة الأخرى المحيّنة شهريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

كما تبيّن قائمة الأدوية الأساسية. الأدوية الأساسية التى
تتطلب منشآت أو خدمات أو تكوينات متخصصة ضرورية
والأدوية ذات التكاليف المرتفعة بشكل معتبر أو الأدوية الأقل
زْ نسبة فى الت لتكلفة مع الفعالية في مختلف الحالات. و تشيرء
زيادة على ذلك. إلى الأدوية المعترف بها على أنها أساسية
والتي لا يتم ت تصنيعها بشكل كاف أو يتم استيرادها حصرياء
خصوصا لغرض توجيه مشاريع الإنتاج الصيدلاني.

المادّة 9 : تحدد قائمة الأدوية الأساسية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادة 10 : يجب أن يتم تحيين قائمة الأدوية الأساسية
حسب الأشكال نفسها مرة واحدة فى السنة وفى كل مرة
يكون ذلك ضروريا.ء بطلب من المؤسسات والهيئات
المختصة وكذا المنظمات المهنية و/أو العلمية المعنية.

ويجب أن يعكس هذا التحيين التطورات العلاجية
والتغيرات فى التكلفة والمصلحة الصحية العمومية.
وعند الاقتضاء؛ جدول المقاومة؛ وكذا تطور وتنمية الإنتاج
الصيدلانى الوطنى.

المادّة 11 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية
لجنة خبراء متعددي التخصصات تكلف بإبداء الرأي في
قائمة الأدوية الأساسية وفقا لأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى
فى صلب النص "اللجنة".

المادة 12 : تتشكل اللجنة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛ رئيساء

-ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي؛

- المديرالمكلف باليقظة الاستراتيجية بوزارة الصناعة
الصيدلانية؛

-ممثل عن الوكالة الوطنية للأمن الصحيء

- ممثل عن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- ممثل عن المركز الوطني لليقظة بخصوص الدواء؛

- ممثل عن معهد باستور بالجزائر.

- ممثل عن كل هيئة للضمان الاجتماعي مكلفة بتسيير
التأمين عن المرضء

- ممثل عن كل مجلس وطني للأدبيات الطبية والأطباء
وأطباء الأسنان والصيادلة.

- خمسة (5) ممارسين طبيين يعملون في مختلف
مستويات العلاج؛

9 شؤّال عام 1442ه
1 مايق سنة 2021م

-خمسة (5) صيادلة : ثلاثة صيادلة استشفائيين وصيدلى
وصيدلي جالونيسي»

- مختص في علم الصيدلة.

- مختص في الاقتصاد الصيدلاني.

يتم اختيار أعضاء ا للجنة. على أساس ‎١‏ لشهادات المهنية
و/ أو الأعمال المنجزة خصوصا حول الأدوية الأساسية.

تستعين اللجنة بلجان الخبراء العياديين لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية في إطار عملية التقييم
المنصوص عليها في هذا المرسوم. كما يمكنها الاستعانة
بكل شخص من شأنه أن يساعدها فى أشغالها.

المادّة 13 : يتم تعيين أعضاء اللجنة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛ بناء على اقتراح
السلطات أو الهيئات التي يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة الباقية من العهدة.

المادّة 14 : يجب ألاّ يكون لأعضاء اللجنة والخبراء الذين
تستعين بهم اللجنة أي مصلحة مباشرة أو غير مباشرة.؛
ولو بواسطة شخص آخرء ذات صلة بالأدوية المعروضة
عليهم للتقييم والخبرة بهدف إدراجها في قائمة الأدوية
الأساسية.

ويوقعون لهذا الغرض تصريحا تعد نموذجه اللجنة
ويوافق عليه الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

ويلزم أعضاء اللجنة والخبراء الذين تستعين بهم اللجنة.
بالسرّ المهني.

الماذة 15 : توطن اللجنة بمقر الو زارة المكلفة بالصناعة
ا لصيدلانية. وتتولى أمانتها المصالح ‎١‏ لمختصة لهذه الوزارة.

المادّة 16 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وتعرضه على موافقة الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادّة 17 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.
متضمنا الاقتراحات المتعلقة باستراتيجية و تنفيذ قائمة
الأدوية الأساسية. لا سيما توزيعها وتقييمها بما فى ذلك
آثارها على تد تنمية الصناعة الصيد لانية الوطنية.

الماذة 18 : تتحمل ميزانية الوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية نفقات سير اللجنة.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 12 شؤال عام 1442 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

9 شوَال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

