محمد باشا
وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العاثلي

قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021, يتضمن تقرير مراجعة مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "الخليج الغربي لشطايبي" ولاية عنابة.

إِنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤَرّخ في 25 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن الإعلان
عن مناطق التوسع السياحيء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل. لا سيما المواد 5 و6 و24 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل
العائلي., المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-13 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة 2013
والمتضمن المصادقة على مخططات التهيئة السياحية لبعض
مناطق التوسع والمواقع السياحية.؛

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء9 شؤّال عام 1442ه
1 مايو سنة 2021م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المواد 5 و6 و24 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يُقوّر مراجعة مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"الخليج الغربي لشطايبي". بلدية شطايبي؛ ولاية عنابة. .

المادة 2: تحدد توجهات التهيئة و قائمة تجهيزات المصلحة
العامة والمنشاآت القاعدية وكذا شكل وموضوع ومضمون

: التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في التقرير المرفق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني, الذي يتعيّن
عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس
المجلس الشعبي للبلدية المعنية من أجل القيام بنشره لمدة
شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية؛ تحت سلطة
الوالي, و بالتشاور مع المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية
السياحة تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد مخطط
التهيئة السياحية. ويجب إعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
الناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي؛ في ثلاث (3)
مراحل وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. خلال أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية خلال
أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالشة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (17118) خلال أربعة (4) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

