الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

مرسوم تنفيذي رقم 227-21 مؤرّخ في 12 شؤّال عام 1442
الموافق 24 مايوى سنة 2021 يحدد شروط وكيفيات
منح السندات المنجمية لممارسة نشاطات البحث
عن المحروقات واستغلالها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 الذي
يحدد شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات البحث
و/أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 8 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1 الموافق 11
ديسمبر سئة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات مثح السندات
المنجمية لممارسة نشاطات البحث عن المحروقات
واستغلالها.

المادّة 2 : باستثناء نشاطات التنقيب المذكورة فى
الفصل الأوّل من الباب الثالث من القانون رقم 13-19 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019

4 شؤال عام 2ه
5 يونيوى سنة 2021 م

والمذكور أعلاه؛ تتَمٌ نشاطات البحث و/أو استغلال المحروقات
على أساس سند منجمي يمنح حصريا للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

المادّة 3: يخوّل السند المنجمى ل (ألنفط)؛ فى جزء
محدد من المجال المنجمي للمحروقات. الحق الحصري في
منح امتياز المتبع للمؤسسة الوطنية أو قرار الاستاد
للأطراف المتعاقدة, وذلك وفقا للقانون رقم 13-19 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 4: يمكن أن يخص طلب السند المنجمى جزءا واحدا
أو عدّة أجزاء معينة من المجال المنجمى للمحروقات, مكؤنا
من قطعة واحدة أو أكثر.

يجب تشكيل وتحديد الأجزاء المعيّنة من المجال المنجمي
للمحروقات, التي يقدم طلب لمنحها أو تعديلهاء بالإحداثيات
الجغرافية الخاصة بها.

يجب القيام بالتمثيل المستوي للأجزاء المعنية من المجال
المنجمي للمحروقات مهما كان خط العرض, في نظام اسقاط
العرض العالمي لمركاتور (111). شمال- الصحراء 1959. ويتم
تحديد النظام على السطح الإهليلجي"كلارك 1880 1805 ويتم
إنشاء تمثيله المستوي فى استعراض الاسقاط العالمي
لمركاتور, الذي تحدد مناطقه الزمنية بخطوط الطول ذات
مضاعفات 6 درجات المشار إليها بخط الطول الدولى الأصلى.

المادّة 5 : يجب أن يكون طلب السند المنجمي مرفقا
بخرائط ووثائق يتم تحديد شكلها ومحتواهاء عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمحروقات.

يجب أن تعد هذه الخرائط والوثائق في ظروف تسمح
بضمان استغلالها وحفظها.

المادّة 6 : يجب أن يستوفي طلب السند المنجمي الأحكام
الآتية :

أو لا : يشير إلى تسمية وحدود ومساحة الجزء أو الأجزاء
من المجال المنجمي, موضوع السند المنجمي المطلوب
والمقاطعات الإدارية المعنية.

ثانيا : يجب أن يكون مرفقا بالملاحق الآتية :

- 1 / مستخرجان (2) من الخريطة على سلم 1/200.000
للمنطقة التي تحتوي على جزء من المجال المنجمي المعني»
يوضحان القمم والحدود وكذا النقاط الجغرافية المستخدمة في

تحديدهاء4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

-2/ رسم تخطيطي على سلم 12.000.000 للمنطقة
الجغرافية المعنية. يبين حدود أجزاء المجال المنجمي موضوع
السندات المنجمية الممنوحة سابقا والبعيدة بأقل من مائة
(100) كيلومتر من جزء المجال المنجمي للمحروقات التي
يشملها طلب السند المنجمي»

-3/ مذكرة تبرّر حدود هذا الجزء من المجال المنجمي
للمحروقات مع مراعاة التكوين الجغرافي للمنطقة, على
الخصوص.

- 4/ مذكرة تبرر التعديلات في حالة تقديم طلب تعديل

المادّة 7: يحضر طلب السند المنجمي المطابق لأحكام
المواد 4و5 و6 أعلاه, من قبل (ألنفط) ويقدّم إلى الوزير المكلف
بالمحروقات لالتماس منح السند المنجمي ل(النفط).

المادّة 8 : يقوم الوزير المكلف بالمحروقات بجمع آراء
الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والمالية والصناعة
والمناجم والموارد المائية والبيئة والصيد البحري والزراعة
والثقافة والسياحة وكذا ولاة الولايات التي يقع فيها جزء أو
أجزاء المجال المنجمي للمحروقات؛ موضوع طلب السند
المنجمى.

المادّة 9 : يجب على السلطات المذكورة أعلاه أن
تبلغ رأيها في أجل لا يتعدى شهرين (2) من تاريخ إخطارها
من قبل الوزير المكلف بالمحروقات.

وبعد انقضاء هذا الأجل. يعد الطلب مقبولا من طرف
السلطات المذكورة أعلاه.

المادّة 10 : عند استلام آراء السلطات المذكورة في المادّة 8
أعلاه أو عند انقضاء الأجل المحدّد فى المادّة 9 أعلاه. يطلب

الوزير المكلف بالمحروقات منح السند المنجمي ل(ألنفط).
يمنح السند المنجمي ل (ألنفط) بموجب مرسوم رئّاسي.
المادّة 11 : تسري مدة صلاحية السند المنجمي ابتداء

من تاريخ نشر المرسوم المتضمن منح السند المنجمي؛

وتنتهي في حالة التنازل عن هذا السند بصدور مرسوم

التنازل عن هذا السند المنجمى.
المادّة 12: تبقى صلاحية السندات المنجمية التى

تحصلت عليها (ألنفط) قبل تاريخ نشر القانون رقم 13-19

المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر

سنة 2019 والمذكور أعلاه.؛ بما فى ذلك تلك الممنوحة

ل (النفط) بموجب أحكام المواد 102 و104 و105 من القانون

رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28

أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمثم؛

سارية المفعول إلى غاية التاريخ الفعلي للتنازل المحدد في

المادة 11 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

وتخص هذه السندات المنجمية كل المستويات الجيولوجية
فى داخل المساحة التى تشملها هذه السندات المنجمية.

الماذة 3: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 185-7
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 النى يحدد شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و/أو استغلال المحروقات.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 12 شؤال عام 2 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
