9 يونيو سنة 2021 م

قرار المجلس الدستوري رقم 23/ ق.م د/21 المؤرخ في
6 شوال عام 1442 الموافق 7 يونيوسنة
1. يتعلق بمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات.

إنّ المجلس الدستوري؛

بناء على اخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 2 يونيو سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 2 يونيو
سنة 2021 تحت رقم 66؛ قصد مراقبة دستورية الأمر الذي
يعدل ويتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سئنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 139 و1429 و197
(الفقرة الأولى) 198 و224 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
في أول مارس سنة 2021, بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 77-21 المؤرخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير
سنة 2021

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 30 مايو سنة 2021, بعد
أخذ رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن الأمرء موضوع الإخطار. جاء وفقا للمادتين
9 (النقطة 7) و 142 من الدستورء

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, جاء وفقا لأحكام المادة 142
(الفقرة 2) من الدستور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

في الموضوع :

- فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون العضوي رقم 11-05
المؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو
سنة 2005 والمتعلق بالتنظيم القضائي؛ ضمن تأشيرات
الأمر موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن أحكام القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي. تتناول التنظيم القضائي
للجهات القضائية من حيث تشكيلتها وتنظيمها
واختصاصاتهاء فهو سند أساسي للأمر. موضوع الإخطارء
لأن بعض أحكامه لها صلة بالتنظيم القضائي. لاسيمافيما
يخص المتابعة أمام الجهة القضائية الجزائية وما ينجم
عنها من آثار وإجراءات.

- واعتبارا بالنتيجة, فإن عدم الاستناد إلى أحكام القانون
العضوي رقم 11-05 ضمن تأشيرات الأمر ء موضوع الإخطار.
يعد سهوا يتعيّن تداركه.

- فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون رقم 01-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء. المعدل والمتمم :

- واعتبارا أن القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدل
والمتمم. يشكل سندا أساسيا للأمر موضوع الإخطار . لأن
أحكامه لها صلة مباشرة بمكافحة الإرهاب؛ موضوع الأحكام
المعدلة والمتممة.

- واعتبارا بالنتيجة, فإن عدم الإستناد إلى القانون
رقم 01-05, ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار؛ يعد
سههوا يتعيّن تداركه.

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 156-66 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات؛ جاءت تطبيقا
للمادة 142 من الدستورء؛ فهى دستورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, تم تطبيقا لأحكام
المادتين 142(الفقرة 2) و224 من الدستور.؛ فهو دستورى.

في الموضوع :

أولاً : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- إدراج القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي, ضمن تأشيرات الأمر موضوع
الإخطار.

- إدراج القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم؛ ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيًا : تعد أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم ال