سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7

قرار المجلس الدستوري رقم 24/ق.م د /21 مؤرخ في 26
شوال عام 1442 الموافق 7 يونيى سنة 2021 يتعلق
بمراقبة دستورية الأمر المتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

إن المجلس الدستوري؛

بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 2 يونيو سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 2 يونيو
سنة 2021 تحت رقم 65, قصد مراقبة دستورية الأمر
المتعلق بحماية المعلومات والوثائق الإدارية؛

- وبناء على الدستور لاسيما المواد 139 و142 و197
(الفقرة الأولى) 198 و224 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا لشغور المجلس الشعبي الوطني الذي تم حله
في أول مارس 2021, بموجب المرسوم الرئاسي رقم 77-21
المؤرخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021,

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 30 مايو سنة 2021,
بعد أخذ رأي مجلس الدولة؛

- واعتبارا أن الأمرء موضوع الإخطار, جاء وفقا للمادتين

9 142 من الدستورء

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر المتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية. جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)

من الدستور.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

في الموضوع :

- فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- فيما يخص عدم الإستناد إلى المادة 34 من
الدستور ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

-اعتبارا أن المادة 34 من الدستور مفادها أنّه لايمكن
تقييد الحقوق والحريات والضمانات إلا بموجب قانون.
ولأسباب مرتبطة بحفظ النظام العام والأمن. وحماية
لثوابت الوطنية وكذا تلك الضرورية لحماية حقوق
وحريات أخرى يكرّسها الدستورء

- واعتبارا أن الأمر المتعلق بحماية المعلومات والوثائق
لإدارية يجرم العديد من الأفعال ويعاقب عليها بعقوبات
جزائية الأمر الذي قد يقد من ممارسة بعض الحقوق
والحريات المكفولة دستوريا مما يلزم المشرّع مراعاة
حترام أحكام المادة 34 من الدستور , ومن ثم فإن هذه المادة
تُعدَ سندا دستوريا أساسيا للأمر موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن عدم الاستناد إلى المادة 34 من

لدستور ضمن تأشيرات الامر موضوع الإخطار . يعد سهوا
يتعيّن تداركه.

- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 47 من الدستور
ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 47 من الدستور فى فقرتيها 2 و3,؛
تنص على أنه لكل شخص الحق في ستّية مراسلاته
واتصالاته الخاصة في أي شكل كانت. وأن حماية الأشخاص
عند معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي حق أساسي؛

- واعتبارا أن الأمر موضوع الإخطار , يضع قواعد لحماية
المعلومات والوثائق الإدارية سواء كانت شخصية أو
عمومية تملكها السلطات العمومية؛ ومن ثم فإن المادة 47

من الدستور تعد سندا دستوريا للأمر موضوع الإخطار ء

- واعتبارا بالنتيجة, فإن عدم الاستناد إلى المادة 47
من الدستور ضمن تأشيرات الأمر. موضوعالإخطار , يعد
سهوا يتعيّن تداركه.

- فيما يخص عدم الإستناد إلى الأمر رقم 58-75
المتضمن القانون المدني» المعدل والمتمم. ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن الفصل الرابع من الأمر موضوع الإخطار الذي
جاء تحت عنوان المسؤولية المدنية والتأديبية؛. يستند في
تأسيسه للمسؤولية المدنية والتأديبية عمايصيب
السلطات العمومية من ضرر نتيجة نشر وثيقة مصتّفة أو
إفشاء معلومات تخصهاء وما ترتبه من حق في التعويض
نتيجة ذلك؛ إلى قواعد القانون المدني؛ مما يجعل من الأمر

8 شؤال عام 1442ه
ا يونيو سنة 2021م

رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛ سندا
للأمر موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم الاستناد إلى الأمر رقم 58-75
المتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛ ضمن تأشيرات
الامر. موضوع الإخطار .؛ يعد سهوا يتعيّن تداركه.

- فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون رقم 07-8

- اعتبارا أن القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 المتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي؛ يهدف إلى تحديد قواعد حماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصي مهما كان مصدرها أو شكلهاء ومن ثمة فهو
يُعدٌ سندا أساسيًا للأمر موضوع الإخطار .

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم الاستناد إلى القانون
رقم 07-18, ضمن تأشيرات الأمر؛ موضوع الإخطار, يعد
سهوا يتعيّن تداركه.

يقرّر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المتعلق
بحماية المعلومات والوثائق الإدارية؛ جاءت تطبيقا للمادة 142
من الدستور ء؛ فهي دستورية.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر المتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية. تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)

والمادة 224 من الدستور؛ فهو دستوري.

في الموضوع :

أولاً : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

- تضاف الإشارة إلى المادتين 34 و47 من الدستور ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

- إدراج الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضن القانون المدني؛
المعدل والمتمم؛ ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

8 شؤّال عام 1442ه
9 يونيو سنة 2021 م

- إدراج القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصي. ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيًا : تعد أحكام الأمر المتعلق بحماية المعلومات

والوثائق الإدارية. دستورية.

الث : بلع هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابكًا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 24 و25 و26 شوال عام 1442 الموافق 5 و6 و7 يونيو
سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

محمد حبشي؛ نائبا للرئيس»
سليمة مسراتي؛ عضوة.
شادية رحاب. عضوة.
إبراهيم بوتخيل. عضواء
محمد رضا أو سهلة. عضواء
عبد النور قراوي. عضواء
خديجة عباد. عضوة.
سماعيل بليط؛ عضواء
الهاشمي براهمي,؛ عضواء
أمحمد عدة جلول. عضواء
عمر بوراوي؛ عضوا.

7

