سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 248-21 مؤَرّخ في 22 شؤال عام 1442
الموافق 3 يونيو سنة 2021 يحدد مبلغ المقابل
المالي المطبق على مؤدي خدمات التصديق

الإلكتر وني.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.؛
لاسيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9

رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون رقم
04-5 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أول
فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مبلغ المقابل المالي المطبق على مؤدي خدمات
التصديق الإلكتروني.

المادة 2: يحدد مبلغ المقابل المالي المطبق على مؤدي
خدمات التصديق الإلكترونى,؛ كما يأتى :

- جزء ثابت بمبلغ مائة ألف دينار (100.000 دج) خارج
لرسوم.؛

* اثنان في المائة (2 96), خارج الرسوم؛ من رقم الأعمال
لمحقق من قبل مؤدي الخدمات المقدمة في إطار نشاط
لتصديق الإلكترو ني في السنتين الأوليين (2) من النشاطء

* ثلاثة في المائة (3 96), خارج الرسوم؛ من رقم الأعمال
لمحقق من قبل مؤدي الخدمات المقدمة في إطار نشاط
لتصديق الإلكترونى, ابتداء من السنة الثالشثة (3) من
لنشاط.

المادة 3: يدفع مبلغ الجزء الثابث من المقابل المالي فور
تسليم ترخيص تآدية خدمات التصديق الإلكتروني.

يحسب مبلغ الجزء المتغير من المقابل المالي من قبل
لسلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى على أساس
لوثائق المحاسبية المرسلة من مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني.

تحدد السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكتروني كيفيات
إرسال الوثائق المحاسبية المذكورة فى الفقرة 2 من هذه
لمادة.

المادّة 4: يجب على السلطة الاقتصادية للتصديق
لإلكتروني تحصيل مبلغ الجزء المتغير من المقابل المالي
في تاريخ أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حزّر بالجزائر في 22 شؤال عام 1442 الموافق 3 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

8 شؤال عام 1442ه
ا يونيو سنة 2021م

