- إدراج القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم؛ ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيًا : تعد أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات. موضوع الإخطار .؛ دستورية.

الث : بلع هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

و ابكًا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 24 و25 و26 شوال عام 1442 الموافق 5و6 و7 يونيو
سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

سليمة مسراتي؛ عضوة.

شادية رحاب. عضوة؛

إبراهيم بوتخيل. عضواء

محمد رضا أو سهلة. عضواء

عبد النور قراوي. عضواء

خديجة عباد. عضوة؛

سماعيل بليط؛ عضواء

الهاشمي براهمي. عضواء

أمحمد عدة جلول. عضواء

عمر بوراوي. عضوا.

8 شؤال عام 1442ه
ا يونيو سنة 2021م

