7

مرسوم تنفيذي رقم 1 مؤوَرّخ في 4 شؤّال عام 1432
الموافق 26 مايو سنة 2021 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 350-58 المؤرخ في 9 شوال عام 1429
الموافق 9 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد شروط
إنشاء المؤسسات الاجتماعية والطبية الاجتماعية
وتنظيمها وسيرها ومراقبتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-08 المؤرخ في
9 شوال عام 1429 الموافق 29 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد
شروط إنشاء المؤسسات الاجتماعية والطبية الاجتماعية
وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المواد 11 و 12 و 15 و 16 و17 و18 و19و23و37و44و49
من المرسوم التنفيذي رقم 350-08 المؤرخ في 29 شوال عام
9 الموافق 29 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد شروط إنشاء
المؤسسات الاجتماعية والطبية الاجتماعية وتنظيمها
وسيرها ومراقبتهاء كما يأتي :

"المادة 11 : يخضع إنشاء المؤسسة إلى اعتماد من الوالي
المختص إقليمياء بعد رأي اللجنة التقنية للولاية المذكورة
فى المادة 18 أدناه على أساس ملف إداري وتقنى واكتتاب
في دفتر الأعباء النموذجي". ا4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

"المادة 12 : يتضمن الملف الإداري والتقني المذكور في
المادة 11 أعلاه؛ الوثائق الآتية :

-مستخرج من شهادة ميلاد مدير المؤسسة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية لمدير المؤسسة.

- نسخة من القانون الأساسي للجمعية.

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 15 : يرسل الملف مرفقا باكتتاب فى دفتر الأعباء
النموذجي والرأي المبرر للجنة التقنية للولاية إلى الوالي
المختص إقليميا في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
مداولتها".

"المادة 16 : يبت الوالى فى طلب إنشاء المؤسسة فى أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ استلامه الملف.

ويمكنه؛ عند الاقتضاء. طلب معلومات إضافية.

ِبلَّمْ قرار الوالي لصاحب الطلب في أجل ثمانية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ توقيعه.

يجب أن يكون قرار رفض الوالي معللا".

"المادة 17 : يمكن المعني في حالة رفض طلبه.؛ تقديم
طعن لدى الوالي المختص إقليميا في أجل شهر واحد (1)
ابتداء من تاريخ تبليغ القرار".

"المادة 18 : تنشاً لدى مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية. لجنة تقنية تكلف بدراسة طلبات إنشاء المؤسسات
الاجتماعية والطبية الاجتماعية وتبدي رأيها للوالي.

تتشكل اللجنة التقنية المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

1“

( الباقي بدون تغيير) ل
"المادة 19 : يعيّن أعضاء اللجنة التقنية للولاية بموجب
مقرر من الوالى المختص إقليمياء بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
"المادة 23 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوالى المختص إقليميا.
يرسل رئيس اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطات
المؤسسات الموجودة على مستوى الولاية إلى الوزير المكلف
بالتضامن الوطني وإلى الوالي".

"المادة 37 : ................. ( يدون تغيير )

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

يوقع الرئيس وأمين الجلسة المحاضر ثم ترسل إلى
الوالي المختص إقليميا وإلى أعضاء مجلس الإدارة.

"المادة 44: يقدم مشروع ميزانية المؤسسة الذي يعده
المدير إلى مجلس الإدارة للتداول بشأنه ثم يعرض على
الوالى المختص إقليميا للموافقة عليه".

"المادة 49:

يجب أن تبلغ نسخة من المحضر إلى الوزير المكلف
بالتضامن الوطني وإلى الوالي المختص إقليميا وإلى
المؤسسة والجمعية فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء
ابتداء من تاريخ المعاينة".

المادّة 2: تتمم المواد 10 و11 و13 و14 من دفتر الأعباء
النموذجى المطبق على المؤسسات الاجتماعية والطبية
الاجتماعية. الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 350-08
المؤرخ في 29 شوال عام 1429 الموافق 29 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 10 : يجب أن ترسل المؤسسة. عن كل سنة مالية
إلى الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني و إلى الوالي المختص
إقليميا قبل 31 مارس من كل سنة. المبلغ التقديري
للمساهمة الواجب منحها بعنوان السنة الموالية. لتغطية
النفقات الناجمة عن مهام الخدمة العمومية التي يفرضها
دفتر الأعباء هذا".

"المادة 11 : يجب أن تقدم المؤسسة إلى الوزير المكلف
بالتضامن الوطني وإلى الوالي المختص إقليميا جدولا مفصلا
يبيّن على مستوى التقديرات والنتيجة. توزيع إيراداتها
ونفقاتها المتعلقة بسيرهاء يسمح بشكل واضح بتحديد الأعباء
المرتبطة بممارسة مهام الخدمة العمومية".

"المادة 13 : .....................(يدون تغيير)

ترسل نسخة من تقرير محافظ الحسابات إلى الوزير
المكلف بالتضامن الوطني وإلى الوالي المختص إقليميا".

"المادة 14 : يجب على المؤسسة إرسال تقرير سنوي عن
نشاطاتها إلى مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1442 الموافق 26 مايو

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 10 شوال عام 1442 الموافق 22
مايو سنة 2021 يتضمن تعيين مدير العلاقات
الخارجية والتنشيط ا بالمعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 شوال عام 1442

الموافق 22 مايو سنة 2021, يعيّن السيّد نور الدين مركيش؛

مديرا للعلاقات الخارجية والتنشيط العلمي بالمعهد الوطني

للدراسات الاستراتيجية الشاملة. ‎١ ١‏
1

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق
0 مايى سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام مفتشين في
ولايتين.

بموجب 