
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 16 رمضان عام 1442
الموافق 28 أبريل سنة 2021, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة العمل

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي,؛7 شؤال عام 1442ه
8 يونيو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل الجدول
المنصوص عليه فى المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ فى 10 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5مايو سنة
9 الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.؛ كما يأتي : ‎١‏

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد عقد محدد المدة التعدا

التوقيت | التوقيت
الكامل
مل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول
امل مهني من المستوى الثاني

حون رقاية من المستوى الثاني

الجزثي

لتو نويد الجزثي

ال 7 |0 :0 7004| نح
| المجموئلعام | |0 376 |[ !9 |10 0:0 | © | ااا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة جمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28 أبريل سنة 2021.

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

وزير العمل والتشفيل والضمان الاجتماعي

الهاشمي جعبوب

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

