
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 342-07 المؤرخ في
6 شوال عام 1428 الموافق 7 نوفمبر سنة 2007 الذي يحدد
إجراءات منح امتياز نقل المحروقات بواسطة الأنابيب

وسحبه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامة
الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 1-134 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات طلب امتياز لنقل المحروقات
بواسطة الأنابيب.
المادة 2 : يطبق هذا المرسوم على أنظمة النقل بواسطة
الأنابيب التي تضمن؛ انطلاقا خصوصا من مركز التخزين
أو التوزيع أو عن طريق وصل مرتبط؛ نقل المحروقات
بغرض المعالجة الصناعية والتمييع والتصدير و/ أو تزويد
شبكة قنوات التوزيع.
كما يطبق على أنابيب النقل الدولية التي تصل إلى حدود
التراب الوطني لعبوره كليا أو جزئيا وعلى الأنابيب
الدولية التي يكون منطلقها من التراب الوطني.
لاا تخضع لمجال تطبيق هذا المرسوم:
- شبكات التجميع والتوزيع»
- قنوات الصرف.
- شبكات المنتجات النفطية.؛
- شبكات الغاز التي تموّن السوق الوطنية دون سواها.
المادة 3 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :
- شبكة التجميع : شبكات القنوات الباطنية أو السطحية
بأقطار مختلفة من شأنها توصيل:
* إِمّا راس البدّر المنتج بمركز معالجة المحروقات
الغازية أو بمركز الفصل.
* إِمّا مراكز المعالجة بمنشآت إعادة الحقن»
* إِمّا مراكز الفصل بمراكز التجميع الرئيسية.
- قنوات الصرف : القنوات الباطنية أو السطحية
بأقطار مختلفة من شأنها توصيل:
* إِمّا مراكز المعالجة بأنظمة النقل بواسطة الأنابيب.
* إِمّا مراكز التجميع الرئيسية بأنظمة النقل بواسطة
الأثابيب.
* إِمّا مركز المعالجة أو الفصل الواقع في مساحة استغلال
بمركز إعادة الحقن الواقع في مساحة استغلال أخرى»
* إِمّا مراكز التخزين الواقعة فى حقل بأنظمة
النقل بواسطة الأنابيب.

4 شؤال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

- شبكة التوزيع : شبكات القنوات الباطنية أو السطحية
بأقطار مختلفة من شآنها توصيل منشآت الحقن برؤوس آبار
الحقن.

- الاتساع : رفع سعة نظام النقل بواسطة الأنابيب.

- الامتداد : امتداد نظام النقل بواسطة الأنابيب عن طريق
خط الوصل وأو التشعب والربط من/أو إلى نظام النقل
بواسطة الأنابيب.

- المنشآت المدمجة : منشآت نظام النقل بواسطة
لأابيب التي تشمل خصوصا منشآت التخزين ومحطات
لضغط والضخ ومراكز القطع والتقسيم وخطوط الشحن من
محطات الوصول إلى مركبات التمييع والفصل. ومحطات
لشحن على الرصيف وفي عرض البحر على مستوى الموانئ
لبترولية وأنظمة الحماية المهبطية والتعداد والضبط
والاتصالات السلكية واللاسلكية والتسيير عن بعد؛ وكل تجهيز
ضروري لاتساعات وأو امتدادات نظام النقل بواسطة
لأنابيب.

- التعديل : كل تغيير مهم يتم إجراؤه على الأثابيب
و/أو على مستوى المنشات المدمجة في نظام النقل
بواسطة الأنابيب واتساعاته و/ أو امتداداته.

-مخطط الإنجاز والاستغلال : الوثيقة التي تغطي
مراحل الإنجاز والاستغلال والتخلي عن مواقع نظام النقل
بواسطة الأنابيب. وإعادتها إلى حالتها الأصلية. أو امتداداته
و/أو اتساعاته المحتملة, المتضمنة خصوصا المشتملات
وتكلفة وخطة الإنجاز والكميات الواجب نقلها وأعباء
الاستغلال وكذا برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية.

الفصل الثاني

المادة 4: يُمنح امتياز النقل بواسطة الأنابيب, المذكور في
المادتين 2-44 و127 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سئنة 2019 والمذكور
أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمحروقات بناء على
توصية من سلطة ضبط المحروقات.

يُمنح امتياز النقل بالنسبة للأنابيب الدولية المذكور في
المادة 132 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمحروقات بناء
على توصية من سلطة ضبط المحروقات وبعد موافقة
مجلس الوزراء.

المادة 5 : يُقدم كل طلب امتياز النقل بواسطة الأنابيب.
بما في ذلك الأنابيب الدولية؛ إلى سلطة ضبط المحروقات.

4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

يجب أن يتضمن الطلب. المرفق بملف يُحدِّد محتواه فى
الملحق الأول بهذا المرسوم. المعلومات الآتية :

- تسمية صاحب الطلب. اسم الشركة. الشكل القانوني؛
عنوان مقر الشركة وكذا صفة ممضى الطلب.

- الهدف من المشروع؛

- مدة امتيازات النقل بالنسبة للأنابيب الدولية.

- المميزات التقنية الرئيسية لنظام النقل بواسطة
الأنابيب.

- تكلفة المشروع التقديرية.

- تعريفة النقل المقدرة.

- التاريخ التقديري لبداية الأشغال.

- التاريخ التقديري لبداية الاستغلال.

المادة 6 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة أولية
للطلب في أجل لا يتعدى عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب.

وعند انقضاء هذا الأجلء و في حالة ما إذا كان الملف كاملا
تسلّم سلطة ضبط المحروقات إشعارا بالاستلام وتقدم
لصاحب الطلب دفتر الشروط الذي يحدد حقوقه والتزاماته.

المادة 7: لدى سلطة ضبط المحروقات مدة لا يتعدى أجلها
تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ استلام الملف لدراسته
وصياغة توصية إلى الوزير المكلف بالمحروقات.

وخلال مدة الأجل المذكور أعلاه؛ يمكن أن تطلب سلطة
ضبط المحروقات أيضا معلومات تكميلية من صاحب
الطلب.

المادة 8 : تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب
بالتحفظات المحتملة التي تبديهاء في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الملف.

يتعيّن على صاحب الطلب إجراء التعديلات الضرورية
وإرسال الملف المعدّل إلى سلطة ضبط المحروقات فى أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ.

المادة 9 : في حالة عدم وجود تحفظات. أو عند رفع
التحفظات طبقا للمادة 8 (الفقرة 2) أعلاه. تدعو سلطة ضبط
المحروقات صاحب الطلب للاكتتاب في دفتر الشروطء
وتقوم بصياغة توصية. لمنح الامتياز . إلى الوزير المكلف
بالمحروقات.

المادة 10 : عند انقضاء الأجل المنصوص عليه فى المادة
8 (الفقرة 2) أعلاه :

- في حالة عدم رفع كل التحفظات من قبل صاحب الطلب؛
تقوم سلطة ضبط المحروقات بصياغة توصية إلى الوزير
المكلف بالمحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- في حالة عدم رد صاحب الطلب؛ تقوم سلطة ضبط
المحروقات بحفظ الملف دون إجراءات.

المادة 11 : يجب أن يتضمن دفتر الشروط المنصوص
عليه في المادة 6 أعلاه. على الخصوص البنود الآتية :

- موضوع الامتياز.

- مدة الامتيازء

- وصف نظام النقل بواسطة الأنابيب ومشتملاته؛

- شروط وكيفيات استغلال نظام النقل بواسطة الأنابيب.

- مسار نظام النقل بواسطة الأنابيب»

- سعة النقل لنظام النقل بواسطة الأنابيب.

-الأثر على البيئة.

- مبداً الاستعمال الحر من الغير؛

- تعريفة النقلء

- رسم المرور فيما يخص امتيازات النقل بالنسبة للأتابيب
الدولية,

-استمرارية الخدمة.

- اعتماد التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية؛

- المسؤوليات العامة والتقنية والقانونية والمالية لصاحب
الامتيازء ا

- المخالفات والعقوبات,

- شروط سحب الامتياز.

الفصل الثالث
إجراء منح ترخيص تمديد مدة الامتياز
المادة 12 : يمنح كل طلب لتمديد مدة امتياز النقل بواسطة
الأنابيب. من طرف سلطة ضبط المحروقات. بعد رأي إيجابي
من الوزير المكلف بالمحروقات.
يجب أن يتضمن ملف طلب التمديد؛ الذي يرسله صاحب
الامتياز إلى سلطة ضبط المحروقات في أجل أقصاه أربع
(4) سنوات قبل نهاية مدة الامتياز. على الخصوص.
المعلومات والوثائق الآتية :
- المدة المطلوية لتمديد الامتياز.
- الهدف من طلب تمديد مدة الامتيازء
- تقرير عن سلامة نظام النقل بواسطة الأنابيب.
- دراسة الأثر على البيئة سارية الصلاحية.

- دراسة الخطر سارية الصلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

المادة 13 : تخضع دراسة الطلب لتمديد مدة الامتياز إلى
نفس الأحكام المنصوص عليها في المواد من 15 إلى 19 أدناه.

الفصل الرابع

إجراء منح ترخيص اتساع وأو امتداد نظام نقل

المادة 14 : يخضع كل طلب اتساع و /أو امتداد نظام النقل
بواسطة الأنابيب إلى ترخيص من سلطة ضبط المحروقات.

يقدم الطلب من طرف صاحب الامتياز إلى سلطة ضبط
المحروقات, مرفقا بالملف المحدد محتواه فى الملحق
الثاني بهذا المرسوم؛ ويجب أن يتضمن المعلومات الآتية :

- تسمية صاحب الامتيازء

- الهدف من المشروع »؛

- المميزات التقنية للاتساع و /أو الامتداد الرئيسية.

- تكلفة المشروع التقديرية.

- تعريفة النقل الجديدة المقدرة؛

- تاريخ بداية الأشغال التقديري»

- تاريخ بداية الاستغلال التقديري.

المادة 15 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة أولية
لطلب الاتساع و/أو الامتداد في أجل لا يتعدى ثلاشة (3) أيام
عمل. ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

وعند انقضاء هذا الأجل. و فى حالة ما إذا كان الملف كاملاء
تسلّم سلطة ضبط المحروقات إشعارا بالاستلام لصاحب
الامتياز.

المادة 16 : لدى سلطة ضبط المحروقات مدة لا تتعدى
ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الملف. لتسليم
ترخيص لصاحب الامتياز.

وفي خلال الأجل المذكور أعلاه. يمكن سلطة ضبط
المحروقات أن تطلب أيضا معلومات تكميلية من صاحب
الامتياز.

المادة 17 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب الامتياز
بالتحفظات المحتملة التي تبديهاء في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الملف.

يتعيّن على صاحب الامتياز إجراء التعديلات الضرورية
وإرسال الملف المعدل إلى سلطة ضبط المحروقات فى أجل
لاايتعدى واحدا وعشرين (21) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ.

المادة 18 : في حالة عدم وجود تحفظات. أو عند رفع
التحفظات طبقا للمادة 17 (الفقرة 2) أعلاه؛ تدعو سلطة

4 شؤال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

ضبط المحروقات صاحب الامتياز للاكتتاب فى تعديل دفتر
الشروط المتعلق بالامتياز. وتسلّمه ترخيصا لمشروع اتساع
و/أو امتداد نظام النقل بواسطة الأنابيب.

المادة 19 : عند انقضاء الأجل المنصوص عليه فى المادة
7 (الفقرة 2) أعلاه :

- في حالة عدم رفع كل التحفظات من قبل صاحب الامتيازء
تبلغ سلطة ضبط المحروقات هذا الأخير. إما بترخيص
للمشروع أو بالرفض المبرر لطلبه؛

- في حالة غياب الرد من قبل صاحب الامتيازء تقوم
سلطة ضبط المحروقات بحفظ الملف دون إجراءات.

الفصل الخامس

إجراء منح ترخيص تعديل مشتملات نظام نقل

المادة 20 : يخضع تعديل مشتملات نظام النقل بواسطة
الأتابيب واتساعاته و/أو امتداداته. للموافقة من طرف
سلطة ضبط المحروقات., ولا يكون موضوع منح امتياز
جديد.

المادة 21 : يرسل طلب تعديل مشتملات نظام النقل
بواسطة الأنابيب واتساعاته و /أو امتداداته. من قبل صاحب
الامتياز. إلى سلطة ضبط المحروقات.

يجب أن يتضمن ملف طلب تعديل المشتملات. لا سيّما
المعلومات الآتية :

- الهدف من التعديل.

- وصف التعديل ومضمونه.

- تقدير استثمارات التعديل.

- مخطط إجراء التعديل.

- تحيين دراسة الآثر على البيئة.

- تحيين دراسة الخطر.

المادة 22 : تخضع دراسة طلب تعديل مشتملات الامتياز
إلى نفس الأحكام المنصوص عليها في المواد من 15 إلى 19
أعلاه.

الفصل السادس

المادة 23 : في حالة ما إذا لم يصبح صاحب الامتياز
يستوفي الشروط القانونية والتنظيمية التي تم على
أساسها منحه الامتياز؛ يمكن سلطة ضبط المحروقات
صياغة توصية إلى الوزير المكلف بالمحرو قات بسحب
الامتياز.

4 شؤال عام 2ه
5 يونيوى سنة 2021 م

المادة 24 : يتم سحب الامتياز وفقا للكيفيات الآتية :

- تبِلّغْ سلطة ضبط المحروقات صاحب الامتياز بكل
تقصير و/أو إخلال جسيمين مثبتين.؛

- يجب على صاحب الامتياز أن يعرض على موافقة
سلطة ضبط المحروقات., في أجل لا يتعدى مائة وثمانين
(80) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ؛ التدابير التصحيحية
التي يعتزم اتخاذها و كذا مخطط تنفيذهاء

- في حالة عدم اتخاذ صاحب الامتياز التدابير الضرورية
لتدارك هذه التقصيرات أو عدم التزامه بذلك عند انقضاء هذا
الأجل, تتقدم سلطة ضبط المحروقات بتوصيات إلى الوزير
المكلف بالمحروقات بسحب الامتياز.

الفصل السابع
أحكام نهائية

المادة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 342-07

المؤرخ في 26 شوال عام 1428 الموافق 7 نوفمبر سنة 2007

الذي يحدد إجراءات منح امتياز نقل المحروقات بواسطة

الأنابيب وسحبه.
المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شؤال عام 1442 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول
ملف طلب الامتياز لنظام نقل المحروقات

يتكوّن ملف طلب امتياز نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب من الوثائق الآتية :

- وثائق تعريف الشركة.

- الوثائق المبيّنة لتوفر الشركة على القدرات التقنية
والمالية الكافية لإنجاز المشروع؛

- السجل التجاري للشركة.

- البطاقة التقنية المفصلة للمشروع؛

- مسار المشروع لنظام النقل بواسطة الأنابيب.

- دراسة الجدوى من المشروع؛

- مخطط إنجاز المشروع واستغلاله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- الدراسة التقنية - الاقتصادية للمشروع.
- مخطط تمويل المشروع وتعريفة النقل المقدرة؛
- دراسة الأثر على البيئة.

- دراسة الخطر.

وكذا كل وثيقة مطلوبة طبقا للقواعد القائمة.

الملحق الثاني
بواسطة الأنابيب

يتكوّن ملف طلب اتساع وأو امتداد نظام نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب من الوثائق الآتية :

- دراسة الجدوى من المشروع»

- البطاقة التقنية المفصلة والمحيّنة لنظام النقل بواسطة
الأنابيب ولمشروع الاتساع و/أو الامتداد.

- مسار مشروع اتساع و/أو امتداد نظام النقل بواسطة
الأثابيب.

- مخطط إنجاز واستغلال المشروع؛

- الدراسة التقنية - الاقتصادية للمشروع؛

- مخطط تمويل المشروع وتعريفة النقل الجديدة المقدرة.

- تحيين دراسة الأثر على البيئة.

- تحيين دراسة الخطر.

وكذا كل وثيقة مطلوبة طبقا للقواعد القائمة.

7

