البيئة من المصالح المعنية لدى سلطة ضبط المحروقات.

7

مرسوم تنفيذي رقم 234-11 مؤَرّخ في 4 شؤال عام
2 الموافق 26 مايو سنة 2021, يحدد إجراءات
الحصول على رخص إنجاز هياكل نقل المنتجات

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

-وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لاسيما المادة 236 منه.

4 شؤال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-14 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي يحدد
إجراءات الحصول على الرخص المطلوبة لإنجاز منشآت نقل
المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 236 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد إجراءات الحصول على الرخص لإنجاز
هياكل نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب.
المادة 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :
- المتعامل : شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاط
النقل بواسطة الأنابيب و/ أو تخزين المنتجات البترولية.
-هياكل نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب :
أنابيب نقل المنتجات البترولية والمنشآت المدمجة ذات
الصلة التى تشمل خصوصا.ء منشآت التخزين ومحطات
الضخ ومراكز القطع ومراكز التقسيم وتجهيزات التعداد
الملحقة بتلك الأنابيب.

الفصل الثاني
إجراء الحصول على رخصة إنجاز هياكل نقل

المادّة 3: يتم تقديم كل طلب ترخيص لإنجاز هيكل نقل
المنتجات البترولية بواسطة الأتابيب. مصحوبًا بملف
الطلب المنصوص عليه في الملحق بهذا المرسوم, من قبل
المتعامل إلى سلطة ضبط المحروقات.

تخضع هياكل نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب
لتنظيمات فنية وأمنية تحدد بموجب قرار مشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية والوزير
المكلف بالمحروقات.4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

المادّة 4: يعرض الملف المطابق للملحق بهذا المرسوم من
طرف سلطة ضبط المحروقات, على رأي وزير الدفاع الوطني
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية ووزير
لمالية والوزراء المكلفين بالموارد المائية والغابات والفلاحة
والمناجم والبيئة والعمران والأشغال العمومية والثقافة
والسياحة والنقل, وكذا ولاة الولايات التي يقع فيها الهيكل

المادّة 5 : للدوائر الوزارية والمصالح الولائية المذكورة في
لمادة 4 أعلاه؛ مهلة ثلاثين (30) يومًاء من تاريخ التماسها
لدراسة الملف وتقديم ملاحظاتهاء إن وجدت, إلى سلطة ضبط
لمحروقات التي تقوم بتبليغها إلى المتعامل.

وعند انقضاء هذه المهلة؛ تدعو سلطة ضبط المحروقات.
قبل خمسة عشر (15) يوصًاء الممثلين المؤهلين من الدوائر
لوزارية والمديرين المكلفين بالطاقة في الولايات التي يقع
فيها الهيكل وصاحب الامتياز إلى اجتماع لتفحص
لملاحظات والتحفظات المحتملة.

ويعتبر رأي الهيئات التي لا تصيغ ردا في الآجال المحددة
رأيا إيجابيا.

المادّة 6 : على إثر هذا الاجتماع و في حالة عدم وجود
تحفظات أو بعد رفع جميع التحفظات؛ تصادق سلطة ضبط
المحروقات على ملف الطلب. وتبلّغْ المتعامل بقرار
الترخيص بالإنجاز. في أجل سبعة (7) أيام.

المادّة 7: في حالة وجود تحفظات معلقة لم يتم رفعها
أثناء الاجتماع؛ يقوم المتعامل بإجراء التعديلات الضرورية
بغرض رفع هذه التحفظات في أقرب الآجال.

و في حالة ما إذا لم يكن تعديل مشروع هيكل النقل تعديلا

معتبراء يعلم المتعامل سلطة ضبط المحروقات برفع
التحفظات.

تصادق سلطة ضبط المحروقات على ملف الطلب. وتبِلَّعْ
المتعامل بقرار الترخيص بالإنجازء في أجل سبعة (7) أيام.

المادّة 8 : في حالة إجراء تعديل كبير على مشروع هيكل
النقل. يرسل المتعامل المستندات المعدلة من ملف الطلب
إلى سلطة ضبط المحروقات.

تخضع دراسة المستندات المعدلة إلى نفس أحكام المادتين 4
و5 أعلاه.

المادّة 9 : تصادق سلطة ضبط المحروقات بمجرد رفع
التحفظات. على ملف الطلب, وتبِلَّغْ المتعامل بقرار الترخيص
بالإنجاز. في أجل سبعة (7) أيام.

المادّة 10 : تخضع هياكل النقل. موضوع هذا المرسوم؛
لإجراءات الحصول على رخصة البثاء كماهو منصوص
عليه بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

الفصل الثالث
إجراء الحصول على رخصة تحويل هياكل نقل

المادّة 11 : يجب أن يكون كل تحويل لهيكل نقل المنتجات
البترولية بواسطة الأنابيب استثنائياء ولا يمكن أن يتم ذلك
إلا لأسباب مبررة على النحو الواجبه

المادّة 12 : يرسل كل طلب لتحويل هيكل نقل المنتجات
البترولية بواسطة الأنابيب من طرف كل شخص معني إلى
سلطة ضبط المحروقات التي تعلم بدورها المتعامل.

لسلطة ضبط المحروقات مهلة خمسة و أربعين (45) يومًا
من تاريخ استلام الطلب للبت في مقبولية الطلب.

المادّة 13 : في حالة قبول الطلب. تبلّغْ سلطة ضبط
لمحروقات المتعامل بقرار الترخيص بتحويل الهيكل. وتعلم
صاحب الطلب بذلك.

المادّة 14 : يتحمل صاحب الطلب جميع المصاريف
لناجمة عن أشغال تحويل الهيكل أو عن التعديلات التي أدخلت
عليه إلا فى حالة التبعة من أجل الخدمة العمومية التى تفرضها
لدولة حيث تكون تكاليف التحويل, في هذه الحالة. على عاتق
لدولة.

المادّة 15 : يخضع تقدير المصاريف الناجمة عن أشغال
لتحويل والفترة المرتبطة بهاء التي اقترحها المتعامل.
لتقييم من سلطة ضبط المحروقات التي تبلّغ صاحب الطلب
بذلك.

يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار استمرارية الخدمة؛ في هذه
الفترة.

المادّة 16 : في حالة تبليغ المتعامل بالترخيص بتحويل
الهيكل, يتمٌ تقديم طلب ترخيص إنجاز الهيكل المراد تحويله
من قبل المتعامل وفقًا لأحكام الفصل الثاني من هذا المرسوم.

المادّة 17 : يتم تنفيذ عملية التحويل في ظل الاحترام
الصارم للمعايير والتنظيم المعمول بها.

الفصل الرابع
أحكام نهائية
المادّة 18 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94-14
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة
4 الذي يحدد إجراءات الحصول على الرخص المطلوبة
لإنجاز منشآت نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب
واستغلالها.
المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1442 الموافق 26 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

الملحق

ملف طلب رخصة إنجاز هيكل نقل المنتجات
يتكوّن ملف طلب الحصول على رخصة إنجاز هيكل نقل
المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب,. من العناصر الآتية :

1) مذكرة وصفية للهيكل توضح خصوصا :

- طبيعة المنتجات الواجب نقلهاء

- الطول والقطر الاسمي والتقسيم والحد الأعلى للضغط
أثناء الخدمة و منسوب التدفق الأقص فى الساعة فى مختلف
لأجزاء والأوضاع الرئيسية للمنشآت المدمجة التابعة
للأنبوب وخاصة لمحطات الضخ ومراكز القطع ومراكز
تقسيم ومنشآت التخزين والشحن.

- برنامج إنجانز الأشغال ور زنامته وقدرة النة
لناتجة عن مختلف مراحل الإنجازء

- عند الاقتضاء؛ تفاصيل التوسع المتوفّع في أملاك
لدولة والجماعات المحلية والممتلكات الخاصة.

© جميع البيانات الخاصة بنقاط وصل الأثابيب
لموجودة التى يربط بها الأنبوب أو الأنابيب المراد تركيبها
بها

3) الخرائط والرسومات البيانية الآتية :

- تصميم ذو مقياس مناسب لجميع المنشآت.

- رسم جانبي بياني, مأخوذ من خارطة قياس 1/200.000
للمناطق التى تمر بها الأنابيب, يبيّن بدقة مسار هذه الأتابيب.

- تصاميم الاجتياز (طريقء واب سكة حديدية, إلخ ...)؛

- رسم بياني يمثل مشتملات الهيكل.

- تصميم تحديد موقع المنشآت المدمجة في الهيكل.

- إحصاء بيانى تجريبى للملكيات التى يمر
بها المشروع.

- خارطة عامة لمسار الأنابيب.

بالنسبة لمحطات الضخ ومراكز القطع ومراكز
التقسيم :

- تصميم تحديد موقع المنشآت الملحقة في الهيكل.

- تصميم الكتل المفصلة.

- تصميم مواقع بنايات مساكن الاستغلال.

- وصف أنظمة الأمن.

5) المصادقة على دراسة التأثير في البيئة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما. وعند الاقتضاءء, مقبولية دراسة
التأثير في البيئة من المصالح المعنية لدى سلطة ضبط
المحروقات.

4 شؤال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

6 المصادقة على دراسة المخاطر, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء وعند الاقتضاء. مقبولية دراسة التأثير في
البيئة من المصالح المعنية لدى سلطة ضبط المحروقات.

7

