وكذا كل وثيقة مطلوبة طبقا للقواعد القائمة.

7

مرسوم تنفيذي رقم 229-1 مؤْرّخ في 2 شؤّال عام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2021 يحدد كيفيات توزيع
يعالج إنتاجها في منشأة معالجة متقاسمة.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-17 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتعلق
بالنظام الوطني للقياسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادة 169 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

القسم الأول

أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 169 من القانون رقم
139 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات توزيع كميات المحروقات
على مساحات الاستغلال التي يعالج إنتاجها في منشأة

الماذة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

- التخصيص : التوزيع على أساس عادل لكميات
ونوعيات المحروقات والسوائل المصاحبة, المتعلقة بكل
مساحة استغلال أو يمكمن موضوع خطة تطوير واستغلال
مشتركة التي تعالج في نفس منشأة معالجة متقاسمة.

- مسيّر نظام التعداد : شخص ذو قدرات فنية؛ مكلف
بتسيير منشأة المعالجة والقياس وتخصيص كميات ونوعية
المحروقات.

- الارتياب : معيار مرتبط بنتيجة القياس, الذي يميز
تفرق القيم التي قد تنسب بشكا معقول إلى مادة القياس.

- منشأة معالجة موجودة : مركز لمعالجة المحروقات
المغطى بموجب امتياز المنبع أو عقد المحروقات أو أي عقد
مذكور في المادة 230 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.

- منشأة معالجة متقاسمة : مركز لمعالجة المحروقات
المغطى بموجب امتياز المنبع أو عقد المحروقات أو أي عقد
مذكور فى المادة 230 من القانون رقم 13-9 المؤرخ في 14

4 شؤال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.؛ الذي يتوفر على قدرة لمعالجة إنتاج
مصادر أخرى.

- مادة القياس : مقدار معيّن خاضع للقياس.

- طرق التخصيص : إجراءات توزيع كميات المحروقات
للمصادر على مستوى نقطة القياس حسب إحدى الطرق :
* التخصيص على أساس الارتياب (32انا)؛
* التخصيص النسبىء
* التخصيص بالطرح.
- المقاييس المعترف بها : القواعد المنشورة. من
الإصدارات الأخيرة,؛ ذات الطابع العام وغير الشخصي المعترف
بها على الصعيدين الوطني و/أو الدولي, والتي تستخدم كمرجع
فى الصناعة البترولية والغازية و كذا فى القياسة القانونية على
وجه الخصوص 150 ,؛ ألم ؛ 1101155 , فح 1111 , تال01
604
- مذكرة حساب الارتيابات الشاملة : وثيقة توضّح
بالتفصيل, وفقًا لأحدث مراجعة لدليل الارتياب في القياس
«011», الطريقة القياسية لحساب الارتياب المرتبط بنظام
القياس الضريبي, التي تسمح بتقييم جودة وموثوقية نتيجة
القياس مقارنة بحدود تحمل الارتياب لتي يحددها التنظيم
الساري المفعول.
- نقطة (نقاط) التموين : نقطة (نقاط) الربط المادية
للمصدر (المصادر) إلى منشأة المعالجة المتقاسمة. الموجودة
بعد نقطة (نقاط) قياس التخصيص.
- نقطة قياس التخصيص : الموقع المادي لنظام التعداد

- المصدر (المصادر) : الإنتاج الناجم عن سطح استغلال
واحد أو أكثر . أو عن مساحة استغلال واحدة أو أكثر أو عن
مكمن موضوع مخطط تطوير واستغلال مشترك. المغطى
بموجب امتياز المنبع أو عقد المحرو قات أو أي عقد مذكور
في المادة 230 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه, الذي تجب معالجته في منشأة معالجة متقاسمة.

- نظام التعداد المدمج : العملية الكاملة للقياس
والتخصيص المكونة من الأدوات والتجهيزات التى تشكل
سلسلة القياس عند نقطة القياس ونقاط قياس التخصيص. بما
فى ذلك الخوار زميات المستخدمة لتحديد كميات المحروقات
والتجهيزات الملحقة لحفظ وتسيير جميع البيانات.

- الفحص الأولي : فحص آلات القياس الجديدة أو التي تم
تصليحها لفرض إثبات مطابقتها مع نموذج معتمد
واستجابتها للمتطلبات القانونية.

4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

- الفحص الدوري : فحص آلات القياس أثناء الخدمة
بغرض التأكد من مطابقتها مع المتطلبات القانونية ووصف
إصلاح تلك التي لم تعد ت تستجيب للشروط القانونية أو
توقيفهاء عند الاقتضاء.

الماذة 3 : يجب أن تحتسب كميات المحروقات
المستخرجة من مساحة الاستغلال عند نقطة القياس, بعد
عمليات المعالجة.؛ وذلك. لأغراض حساب إتاوة المحروقات
ودفعها باستثناء الكميات المستبعدة تطبيقا لأحكام المادة
7 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

كما أن كميات المحروقات الخاضعة لإتاوة المحروقا
هي تلك المخصصة لكل مساحة استغلال عند نقطة القياس.

المادّة 4: يجب تركيب نظام تعداد دائم عند نقطة
لقياس, ويجب أن يكون هذا النظام معتمدا من قبل الهيئة
لوطنية المكلفة بالقياسة القانونية.

المادة 5 : تتم معالجة مصدر ما من باب الأولوية في
منشأة معالجة موجودة. عندما تظهر الدراسات الفنية
لاقتصادية جدوى ذلك.
ويضع صاحب المنشأة الموجودة والمتوفرة لديها قدرات
فائضة لمعالجة مصدر واحد أو أكثر ؛ أن يضع هذه القدرات
لفائضة تحت تصرف صاحب (أصحاب) المصدر (المصادر ).
تكون كيفيات وشروط استعمال منشأة معالجة موجودة

ومتوفرة لديها قدرات فائضة, محل اتفاق بين الأطراف

المادّة 6 : عندما يُربط مصدر واحد أو عدة مصادر بمنشأة
معالجة متقاسمة, فإنه من الضروري وضع نظام تعداد على
مستوى نقطة قياس التخصيص لكل مصدر.

يجب أن يِتمّ هذا التخصيص بالامتثال لمتطلبات هذا
المرسوم قصد ضمان توزيع عادل ومنصف للمحروقات
والسوائل المصاحبة من حيث الكميات والنوعيات لكل

مصدر.

المادّة 7 : يجب أن يكون الارتياب الشامل لنظام التعداد
الواجب وضعه عند نقطة قياس التخصيص, مماثلاً للارتياب
الشامل لنظام التعداد عند نقطة القياس. مثلما هو محدد في
المادة 21 أدناه؛ وأن يستجيب للمتطلبات التنظيمية
للقياسة.

المادّة 8 : تعرف عملية توزيع مصدر مرتبط مباشرة
بمنشأة معالجة متقاسمة على أنها تخصيص فريد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

وتعرف عملية توزيع المصادر المتصلة بشكل غير
ويتم التوزيع على عدة مراحل. ويشكل الإنتاج المخصص
للمصادر فى نهاية المرحلة الأولى, نقطة بداية التخصيص
للمرحلة التالية, وهكذا إلى غاية المرحلة الأخيرة.

المادّة 9 : يجب أن يوفّر نظام التعداد المرككب على
مستوى نقطة قياس التخصيص, قياسات مستمرة للتدفق
والحرارة والضغط ونوعية المحروقات والسوائل المصاحبة
ومكوناتها.

المادّة 10 : يجب أن يستجيب نظام التعداد للمتطلبات

الآتية :

- المعايرة؛ والفحوصات الأو
لتجهيزات القياسء
- الآخذ التلقائي

- تركيب أجهزة التحليل الكر و ماتوغرافي على الخط.

لية, والفحوصات الدورية

للعيّنات يدويا أو آلياء

المادّة 11 : يجب أن تستجيب جميع خصائص أو وظائف
القياس التي لم ينص عليها هذا المرسوم صراحة. للمتطلبات
والمقاييس المعترف بها و لأفضل الممارسات للقياسات.

المادّة 12 : يخضع الإنتاج المسبق المنفذ طبقا للمادتين
0 111 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛
إلى نفس كيفيات التخصيص المحددة بموجب أحكام هذا
المرسوم؛ لأغراض حساب ودفع الإتاوة الجزافية المنصوص
عليها في المادة 198 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.

المادّة 13 : تسهر سلطة ضبط المحروقات على احترام
المواصفات الفنية المطبقة لتعداد المحروقات فى نقطة
القياس. والمحددة في هذا المرسوم, خلال استغلال نظام
التعداد.

تصميم نظام التعداد
المادّة 14 : يجب في نظام التعداد أن :

- يستجيب للمقاييس المعترف بها ولأفضل الممارسات
الدولية.
- يستجيب للمتطلبات الفنية والمتعلقة بالقياسة وكذا
للمراقبات والتجارب الخاصة بحسن الأداء التي تتطلبها
المقاييس المعترف بها فى مجال القياسة والمعتمدة من
قبل الهيئة الوطنية المكلفة بالقباسة القانونية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- يستجيب للمتطلبات الفنية والتنظيمية اللازمة
لمنشآت و هياكل المحروقات,

- يستجيب لمستويات الارتياب الخاصة بطبيعة السوائل

وبالتكنولوجيا المستعملة.

- يحتفظ بأنظمة أخذ العيّنات الآلية أو اليدوية؛

- يتضمن نظاما إعلاميا مدمجا لمعالجة البيانات
ونقلهاء

- يوفر تكرارا للعناصر التي تكوّنه.

- يدمج تجهيزات التحليل على الخط والمخابر المعتمدة
في مجال التحليل المعنيء

- تتوفر له وسائل الحماية المناسبة بكيفية تضمن
سلامته.

المادّة 15 : يجب أن تشكل جميع أنظمة التعداد المركبة
على مستوى نقطة (نقاط) قياس التخصيص ونقطة
القياس. نظاما مدمجا للقياس من أجل ضمان توزيع عادل
لكميات ونوعيات المحروقات والسوائل المصاحبة
المخصصة لكل مصدر.

المادّة 16 : لا يمكن تجاو ز نظام التعداد عند نقطة القياس
أو نقطة قياس التخصيص.

المادّة 17 : يتم اختيار طريقة التخصيص الواجب
استعمالها حسب نظام التعداد الذي تم تركيبه على مستوى
نقطة قياس التخصيص لكل ِِ

لسوائل لأغراض التخصيص على مستوى المصادر

لغاز لأغراض التخصيص على مستوى المصادر

4 شؤال عام 2ه
5 يونيوى سنة 2021 م

شروط القياس

المادّة 18 : يُعبّر عن كميات المحروقات المحسوبة
والمخصصة لكل مصدر .؛ بعد القياس, بالطاقة والكتلة
والتركيبة والحجم.

المادّة 19 : الشروط القاعدية المطبقة في نقطة القياس
ونقطة قياس تخصيص كميات المحروقات السائلة والغازية
هي :

- ظروف قياسية : بضغط مطلق 1.01325 بار ودرجة
حرارة 15" درجة مائوية.

- ظروف عادية : بضغط مطلق 1,01325 بار ودرجة
حرارة 0" درجة مائوية.

- في حالة السوائل التي يكون ضغطها البخاري بدرجة
حرارة 15" درجة مائوية أعلى من الضغط الجوي؛ فيكون
الضغط القاعدي هو ضغط التوازن بدرجة حرارة 15" درجة
مائوية.

الشروط التعاقدية الاستثنائية المطبقة في نقطة القياس
ونقطة قياس تخصيص كميات المحروقات الغازية هي :

-ضغط مطلق 1,00 بار ودرجة حرارة 15" درجة مائوية.

المادّة 20: يحدد الارتياب الشامل المسموح به في نظام
تعداد المحروقات عند نقطة القياس. من قبل الهيئة الوطنية
للقياسة؛ في ظل احترام التنظيم في مجال القياسة القانونية
والمقاييس والمعايير و أفضل الممارسات الدولية.

بالنسبة لنقطة قياس التخصيص, يجب أن يكون الارتياب
الشامل في نظام تعداد المحروقات, أفضل من الارتياب الشامل
الوارد في الجدول أدناه :

الارتياب الشامل

+/-2 6 (قيمة كتلية)

+/- 1,8 9 (حجم قياسي)

4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

القسم الرابع
تسيير نظام التعداد

المادّة 21 : يجب أن يتكفل تسيير نظام التعداد بالتوفيق
بين جميع المتطلبات الفنية وتلك المتعلقة بالقياسة.
ولاسيما انتقاء طريقة التخصيص. وملاحظات حساب
الارتيابات الشاملة المرتبطة بهاء وكذا الوثائق الوظيفية
الخاصة و ذلك من أجل ضمان قياسات عادلة ومنصفة.

المادة 22 : بالنسبة لكل مصدر يشكل موضوع ربط عند
نقطة تموين.؛ يتم اقتناء وتركيب نظام (أنظمة) التعداد على
مستوى نقطة (نقاط) قياس التخصيص وفقا للكيفيات
لمحددة في عقد الخدمات المبرم بين الأطراف المعنية.

المادّة 23 : يجب أن يتم الحصول على الموافقات المطلوبة
لمتعلقة بالتجهيزات التابعة لسلسلة القياس التي تشكل نظام
تعداد المحروقات. لدى الهيئة الوطنية المكلفة بالقياسة
لقانونية قبل كل بداية تشغيل.

الماذة 24: يجب أن يضمن مسيّر نظام التعداد. على
لخصوص. ما يآتي :
ستغلال نظام التعداد كله وصيانته؛
لسير المستمر لنظام التعداد.
فعالية ودقة القباسات و كذا المصادقة على التقارير
كميات المحروقات التي تم قياسها وتخصيصهاء
لاحتفاظ بمعطيات القياس والوثائق المرتبطة بالأنشطة
المنفذة في حالة التدخل على مستوى نظام التعدادء وإرسالهاء

إعداد تقارير يومية وشهرية وسنوية بالنسبة لكل

ر

لإشراف على نظام التعداد ومراقبته؛

تخطيط عمليات الفحص الأولي والفحص الدوري
لأنظمة التعداد ومعايرتهاء

- استخدام أجهزة المعايرة الحائزة شهادة مطابقة سارية
المفعول صادرة عن مخبر معتمد للاختبارات المناسبة
ومعترف بها من هيئة الاعتماد الجزائرية.

إعداد إجراءات معايرة أنظمة التعداد وتنفيذها وتحيينها
متطلبات الهيئة الوطنية المكلفة بالقياسة القانونية؛
وضع الوسائل الضرورية والمناسبة لمراقبة نظام
د من خلال عمليات التفقد المنتظم و عمليات التدقيق.

المادّة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 شؤال عام 1442 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

