محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون رقم
03-9 المؤرّخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة
9. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات تقديم خدمة ما بعد بيع السلع.

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على السلع الموجهة
للمستهلك بعد انتهاء فترة الضمان أو في الحالات التي
لا يمكن فيها تطبيق الضمان.

المادّة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

خدمة ما بعد البيع : مجموع الخدمات التي يجب على
المتدخل تقديمها عندما تعرض السلعة للاستهلاك. بمقابل
أو مجاناء مثل خدمات التصليح المؤقت. والتصليح.
والصيانة.؛ والتركيب, والمراقبة التقنية. والنقل. وكذا
توفير قطع الغيار.

قطع الغيار : كل القطع المنفصلة بما في ذلك اللواحق.

مقدم خدمة ما بعد البيع : كل عون اقتصادي أو شخص
آخر طبيعي أو معنوي يوكل إليه عرض خدمات مابعد
البيع للمستهلك.

المادة 4: يجب على المنتج و/أو المستورد.؛ توفير خدمة
ما بعد البيع للسلعة المعروضة في السوق بطريقة تغطي
شبكة توزيعه بأكملها. ويمكن أن يتم ضمان خدمة ما بعد
البيع من طرف شخص آخر طبيعي أو معنوي يوكل إليه
المصنع و/أو المستورد القيام بخدمة ما بعد البيع.

يجب على المصنع و / أو المستورد ضمان توفّر قطع
الغيار لمدة خمس (5) سنوات على الأقل. في حالة التوقف
عن إنتاج أو استيراد سلعة معينة. ما لم ينص نص خاص
على مدة أخرى.

المادّة 5 : يجب على البائع أن يضع تحت تصرف
المستهلك كل المعلومات اللازمة؛ و لاسيما منها المعلومات
المتعلقة بهوية مقدم خدمة ما بعد البيع.؛ وبتوفّر قطع
الغيار.8 شؤّال عام 1442ه
9 يونيو سنة 2021 م

ويجب أن يطلع المستهلك على هذه المعلومات بأي
وسيلة مناسبة. ولا سيما عن طريق النشر في أماكن البيع
أو على موقعه الإلكتروني.

المادة 6 : يجب على مقدم خدمة ما بعد البيع إعلام
المستهلك, قبل الشروع في الإصلاح, بأصل العطب والقطع
الواجب استبدالها وطبيعة التدخل والأخطار المحتملة نتيجة

التصليح وأي معلومة أخرى ضرورية.

ويجب عليه أيضا إعلام المستهلك أنه يمكنه الاحتفاظ
بالقطع و العناصر المستبدلة.

يجب أن تبين هذه المعلومات في المقايسة أو في 3 قسيمة
الإيداع أو في أي وثيقة أخرى مماثلة.

الماذّة 7: يسلم مقدم خدمة ما بعد البيع مقايسة للزبون
إذا طلبها منه؛ ويجب إعلامه مسبقا في حالة ما إذا كانت
المقايسة بمقابل.

يجب أن تحدد المقايسة العناصر الأساسية لعقد خدمة
ما بعد البيع والبيان التفصيلي بالكمية والسعر لكل خدمة
ومنتوج يقدم.

المادة 8 : يجب على مقدم خدمة ما بعد البيع أن يسلم
الزبون قسيمة إيداع تحتوي على توقيعه وختمه؛ وتشمل
خصوصا البيانات الأتية :

- رقم القسيمة وتاريخ إيداع السلعة.

- اسم مقدم الخدمة أو عنوانه التجاري؛

- العنوان, وعند الاقتضاء, رقم الهاتف والعنوان الإلكتروني
لمقدم الخدمة.

- اسم الزبون»

- طبيعة السلعة؛ وعلامتها وكذاء عند الاقتضا

ورقمها التسلسلي.

- نوع الخدمة المقدمة.؛

ء,. نوعها

- تكلفة الخدمة.

- التحفظات المحتملة التي يبديها مقدم الخدمة عن حالة
السلعة.

- مبلغ تعويض السلعة الموكلة للتصليح عندما تكون
قيمة السلعة تزيد عن الحد الأقصى للمبلغ المحدد في جدول
التعويضات؛

- المدة التي يستغرقها إصلاح السلعة وتاريخ استرجاعهاء

- الشروط الخاصة بخدمة ما بعد البيع؛ عند الاقتضاء.

-بيان ب
المرسوم.

يشير إلى الأحكام الواردة في المادة 11 من هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادّة 9 : يمكن مقدم خدمة ما بعد البيع أن يقترح على
الزبون استخدام قطع غيار مستعملة.

يجب أن تكون قطع الغيار المستعملة في حالة جيدة
وآمنة.

يجب على مقدم خدمة ما بعد البيع تجربة السلعة التي
تم تصليحهاء بحضور الزبون.

الماذة 10 : يجب أن تكون أي خدمة ما بعد البيع تم تنفيذها
محل إصدار. حسب الحالة.؛ لفاتورة أو قسيمة أو تذكرة قبل
دفع ثمن الإصلاح.

المادّة 11 : تعتبر السلعة الموكلة لمقدم الخدمة من أجل
تصليحها التي لم يطلب الزبون استرجاعها خلال فترة
سنة واحدة (1), ابتداء من تاريخ استر جاع السلعة المحدد في
قسيمة الإيداع؛ متخليا عنها.

المادّة 12 : في حالة ما إذا لحق ضرر مادي بالزبون, فإنه
يمكنه تقديم طلب كتابي أو بأي وسيلة مناسبة؛ لمقدم
خدمة ما بعد البيع لتعويضه.

إذا لم يقم مقدم خدمة ما بعد البيع بتعويض الضرر في
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ استلام طلب
التعويض, فإنه يمكن للزبون إعذاره برسالة موصى عليها
مع إشعار بالاستلام؛ و في هذه الحالة؛ يكون لمقدم خدمة
ما بعد البيع مهلة خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
التوقيع على الإشعار بالاستلام؛ لتعويض الضرر الذي لحق
بالزبون.

المادّة 13 : توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بموجب قرارات من الوزير المكلف بالتجارة والوزراء
المعنيين.

المادّة 14 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب عليه
طبقا للأحكام التشريعية المعمول بهاء لاسيما القانون رقم
03-9 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة
9. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادّة 15: يجب على مقدمي خدمة ما بعد البيع الذين
هم في حالة نشاط الامتثال لأحكام هذا المرسوم في أجل

أقصاه سنة واحدة (1), ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

