المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1442 الموافق 15 أبريل
سنة 2021, يحدد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الصناعة
وسيرة.
إنّ و زير الصناعة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 18-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ في
6 ي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي يحدد
شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في المؤسسة. المنصوص
عليها في الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995. والمتعلق بحماية الأملاك
العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤَرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة
واختصاصاتها وتنظيمهاء المعدل والمتمم. لاسيما المادة 6

منهء

8 شؤال عام 1442ه
ا يونيو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤّرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-20 المؤّرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة.

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية المؤرّخ فى 28 مارس سنة 2021

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 410-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998. والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة
على مستوى وزارة الصناعة وسيرة.

المادة 2: يضم المكتب الوزاري. الذي يسيره مكلف

بالدراسات والتلخيص, رئيسي (2) دراسات ومكلفين (2)
بالدراسات.

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلفان بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل
لمرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 410-98 المؤَرّخ في 18 شعبان عام 1419
لموافق 7 ديسمبر سنة 1998, المعدل والمتمم, والمذكور
أعلاه.

المادة 4: يتولى المكتب الوزاري؛ في إطار القيام بالمهام
لمسندة إليه,؛ بالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية للأمن
لداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة الصناعة أو المؤسسات
لتابعة لوصايتها, اتخاذ جميع التدابير الرامية إلى ترقية
لأمن الداخلى فى المؤسسة وتدعيمه وتطوير الجوانب
لمرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن الأشخاص

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1442 الموافق 15 أبريل
سنة 2021.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 الجزائر - محطة