4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

القسم الرابع
تسيير نظام التعداد

المادّة 21 : يجب أن يتكفل تسيير نظام التعداد بالتوفيق
بين جميع المتطلبات الفنية وتلك المتعلقة بالقياسة.
ولاسيما انتقاء طريقة التخصيص. وملاحظات حساب
الارتيابات الشاملة المرتبطة بهاء وكذا الوثائق الوظيفية
الخاصة و ذلك من أجل ضمان قياسات عادلة ومنصفة.

المادة 22 : بالنسبة لكل مصدر يشكل موضوع ربط عند
نقطة تموين.؛ يتم اقتناء وتركيب نظام (أنظمة) التعداد على
مستوى نقطة (نقاط) قياس التخصيص وفقا للكيفيات
لمحددة في عقد الخدمات المبرم بين الأطراف المعنية.

المادّة 23 : يجب أن يتم الحصول على الموافقات المطلوبة
لمتعلقة بالتجهيزات التابعة لسلسلة القياس التي تشكل نظام
تعداد المحروقات. لدى الهيئة الوطنية المكلفة بالقياسة
لقانونية قبل كل بداية تشغيل.

الماذة 24: يجب أن يضمن مسيّر نظام التعداد. على
لخصوص. ما يآتي :
ستغلال نظام التعداد كله وصيانته؛
لسير المستمر لنظام التعداد.
فعالية ودقة القباسات و كذا المصادقة على التقارير
كميات المحروقات التي تم قياسها وتخصيصهاء
لاحتفاظ بمعطيات القياس والوثائق المرتبطة بالأنشطة
المنفذة في حالة التدخل على مستوى نظام التعدادء وإرسالهاء

إعداد تقارير يومية وشهرية وسنوية بالنسبة لكل

ر

لإشراف على نظام التعداد ومراقبته؛

تخطيط عمليات الفحص الأولي والفحص الدوري
لأنظمة التعداد ومعايرتهاء

- استخدام أجهزة المعايرة الحائزة شهادة مطابقة سارية
المفعول صادرة عن مخبر معتمد للاختبارات المناسبة
ومعترف بها من هيئة الاعتماد الجزائرية.

إعداد إجراءات معايرة أنظمة التعداد وتنفيذها وتحيينها
متطلبات الهيئة الوطنية المكلفة بالقياسة القانونية؛
وضع الوسائل الضرورية والمناسبة لمراقبة نظام
د من خلال عمليات التفقد المنتظم و عمليات التدقيق.

المادّة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 شؤال عام 1442 الموافق 24 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

