- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95 المؤرّخ في 4
محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سئة 1995 والمتضمن
تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله., المعدّل والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و5 من المرسوم
التنفيذي رقم 160-95 المؤرّخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق
3 يونيو سنة 1995 والمتضمن تنظيم المجلس الوطني
للإحصاء وعمله., المعدّل والمتمم, تعين السيدات والسادة
أعضاء فى المجلس الوطنى للاحصاء,؛ زيادة على رئيسه :

- فرطاس علي. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- جوامع آمال. ممثلة و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية؛

- بوجلاب محمد رياض. ممثل وزير العدل. حافظ
الأختام.

- عامري محمد. ممثل وزير المالية.

- كشرود بشيرء ممثل و زير الصناعة.

- محمودي عبه,؛ ممثل وزير التربية الوطنية؛

- مستغائمي امحمد. ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- بدانى أحمد؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- والي عمرء ممشل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.8 شؤّال عام 1442ه
9 يونيو سنة 2021 م

- عمروني علال. ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.
- مصطفى إسماعيل. ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- بن زايد فوزيء ممثل و زير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- جحنيط عبد السلام؛ ممثل وزير التجارة؛

- فنينش خضراء.؛ ممثلة وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي,

- جدي دوجة. ممثلة وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

- عبد الرحيم مصطفى. ممثل محافظ بنك الجزائر,

- راجي سماعيل. ممثل إدارة الجمارك.

- درار حسان. ممثل و زير الرقمنة والإحصائيات.

- رحال مولود. ممثل إدارة الأرشيف الوطنيء

- لعلاوي آسياء ممثلة المر كز الوطني للسجل التجاري»

- قيراط نادية. ممثلة المعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.؛

- بعزيزي يوسف. مسؤول الديوان الوطني للإحصائيات.

- زكان أحمد؛ شخصية معيّنة.

- كرنان عبد الحميد؛ شخصية معيّنة.

- بلقاسم ناصر عز الدين. شخصية معيّنة.

- لعساسي منذر. شخصية معيّنة.

- زيدوني حميد؛ شخصية معيّنة.

- صادقي وريدة؛ شخصية معيّنة.

- بركاني محفوظ؛ شخصية معيّنة.

- مدياني محمد؛ شخصية معيّنة.

- عبد المالك تاشريفت, عضو مجلس الأمة؛

- عاشور رشيد؛ عضو مجلس الأمة.

- درويش آمال؛, عضو المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي؛

- كسوري محمد الأمين. عضو المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي؛

- برامة صديقء ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- حندلة فريد؛ ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.؛

- عمارنة مسعود, ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.ء

- قرفي فريدة, عضو جمعية النساء الجزائريات؛ رئيسات
المؤسسات؛

- عناوي سماعين. عضو الكنفدرالية الجزائرية لأرباب
العمل.

- بوهلالي رفيق. عضو الكنفدرالية الجزائرية للمتعاملين
الاقتصاديين المواطنين.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 21 شؤال عام 1442 الموافق 2 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
