7 شؤال عام 1442ه
8 يونيو سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 232-21 مؤَرّخ في 14 شؤّال عام
2 الموافق 26 مايو سنة 2021 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 11
يونيو سنة 2018 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المستماة "تين فوي
تابنكورت ]]آ" المبرم بمدينة الجزائر في 5 أبريل
سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية
"سوناطراك" شركة ذات أسهم.؛ وشركتي
"طوطال إوب الجيري"و"ريبصول
إكسبلور اسيون أرخيليا س أ".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات. لا سيما المادتان 65 و 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 239-18 المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المساحة المسمّاة "تين فوي تابنكورت !1" المبرم بمدينة
الجزائر فى 11 يونيو سنة 2018 بين الوكالة الوطنية
لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
"سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركتي "طوطال ! وب
الجيري" و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتقم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 11
يونيو سئة 2018 للبحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسمّاة "تين فوي تابنكورت !1" المبرم بمدينة
الجزائر فى 5 أبريل سنة 2021 بين الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
"سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركتي "طوطال ! وب
الجيري" و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤؤرخ
فى 11 يونيو سنة 2018 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المستماة "تين فوي تابنكورت !1" المبرم
بمدينة الجزائر فى 5 أبريل سنة 2021 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركتي "طوطال
! وب الجيري" و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1442 الموافق 26 مايو
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

مراسيم قرديّة

