المعدل والمتمم.
يكلف رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي والمدير العام
للمدرسة الوطنية للإدارة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار.
رو

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1442 الموافق 29 أبريل
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب قرار مؤّرخ في 17 رمضان عام 1442 الموافق 29
أبريل سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الطاقة
والمناجم كما يأتي :

- ميلود مجلد.؛ ممثل وزير الطاقة والمناجم؛ رئيساء

- فضيلة كبير ء ممثلة و زير الطاقة والمناجم؛ نائبا

- عثمان قدور. ممثل المصلحة المتعاقدة. عضواء

- رضا دفوس. ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم. عضواء

- حكيم طالب, ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم؛ مستخلفاء

- سفيان بلحسين. ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم؛
عضواء

-محفوظ بن ادير ء ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم؛

- سهام دلالي, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- محمد شيبان.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ مستخلفاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

-سارة قمش, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

-لمياء طرشة. ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.

-سمير لحمر .ء ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- علي براهيمي. ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

تتولى السيّدة رافا نبيلة, أمانة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الطاقة والمناجم.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

