
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 29 شعبان عام
0 الموافق 5 مايو سنة 2019 والمتضمن تجديد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1442 الموافق 8
أبريل سنة 2021, يعدل عنوان القرار المؤرخ في 29 شعبان
عام 1440 الموافق 5 مايو سنة 2019 والمتضمن تجديد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة.
كما يأتي : " قرار مؤّرخ في 29 شعبان عام 1440 الموافق 5
مايو سئة 2019 يتضمن تجديد اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية."

ونتيجة لذلك, تجدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- السيّد عيساوي أحمد. ممثل عن و زير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. رئيساء

-السيدة بوكرسي راضية؛ ممثلة عن وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية, نائبة للرئيس؛

- السيدة براهيمي غنيمة والسيد هطاك عبد العزيزء
ممثلان عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
عضوا دائما وعضوا مستخلفا على التوالي,

- السيد ريموش محمد لمين والسيّد العزري عيماد.
ممثلان عن وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفا على التوالي,

7 شؤّال عام 1442ه
8 يونيو سنة 2021 م

- السيد خروبي عمر والسيّدة حسيني ليندة.؛ ممثلان عن
و زير المالية (المديرية العامة للميزانية). عضوا دائما وعضوا
مستخلفا على التوالي.
- السيدة خالد سهيلة والسيد خيردوش مبالياء ممثلان
عن وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). عضوا دائما
وعضوا مستخلفا على التوالي؛
- السيد رحاحلة فؤاد والسيّد بوبكر عز الدين.؛ ممثلان عن
وزير التجارة. عضوا دائما وعضوا مستخلفا على التوالي.
تتولى المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات, وأمانة
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية".

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

