1 والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شال عام 1442 الموافق
8 مايوى سنة 2021 يتضمن وضع الأسلاك الخاصة
التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي في
حالة القيام بالخدمة لدى مركز البحوث القانونية
والقضائية.

إن الوزير الأول

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-06 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء مركز البحوث القانونية والقضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008

والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالى والبحث العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 131-08 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
لموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة
لقيام بالخدمة لدى مركز البحوث القانونية والقضائية
وفى حدود التعداد المنصوص عليه فى هذا القرار , الموظفون
لمنتمون لأحد أسلاك الآتية :

الأسلاك

المادة 2 : تضمن مصالح مركز البحوث القانونية
والقضائية توظيف وتسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
التنفيني رقم 131-08 المؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من حق الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 131-08 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3
مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين الذين
استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شوال عام 1442 الموافق 18 مايو سنة
201

وزير العدل؛
حافظ الأختام

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

بلقاسم زغماتي عبد الباقي بن زيان

عن الوزير الأول

و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

