
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28 أبريل
سنة 2021 يتضمن تشكيلة المجلس العلمي
والبيداغوجي للمدرسة الوطنية للإدارة.

بموجب قرار مؤّرخ في 16 رمضان عام 1442 الموافق 28
أبريل سنة 2021, تحدد تشكيلة المجلس العلمى والبيداغوجى
للمدرسة الوطنية للإدارة؛ طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427
الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة
الوطنية للإدارة وسيرهاء المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

- السيد علي دبي؛ أستاذ. رئسياء

- السيد رشيد خلوفى؛ أستاذء

- السيد سيدي محمد ساهل. أستاذء ممثل عن الوزير
المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي»

- السيد وليد العقون.؛ أستاذء ممثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد سليمان حمدى؛ مدير القوانين الأساسية
لمستخدمي الإدارة المحلية والتقييس ممثل عن الإدارة
المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- السيد عبد الوهاب عزوزء مدير الإدارة المحلية بولاية
تيزي وزو ممثل عن الإدارة المحلية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والهيئة العمرانية.

- السيد محمد رفيق شريف ميسوم؛ مدير الدراسات
بالمدرسة الوطنية للإدارة؛

- السيد مصطفى كحال. مدير التربصات بالمدرسة
الوطنية للإدارة؛

- السيدة أم الخير واكلي؛ مديرة التكوين المتواصل
والتعاون بالمدرسة الوطنية للإدارة؛

- السيد عدنان إيدري. مدير مركز التوثيق والبحث
والخبرة بالمدرسة الوطنية للإدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

يخضع المجلس العلمي والبيداغوجي المذكور أعلاه؛ فيما
يخص سيره وصلاحياته, لأحكام المواد 16 و17 و18 و19
و20 من المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء
المعدل والمتمم.
يكلف رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي والمدير العام
للمدرسة الوطنية للإدارة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار.
رو

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1442 الموافق 29 أبريل
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب قرار مؤّرخ في 17 رمضان عام 1442 الموافق 29
أبريل سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الطاقة
والمناجم كما يأتي :

- ميلود مجلد.؛ ممثل وزير الطاقة والمناجم؛ رئيساء

- فضيلة كبير ء ممثلة و زير الطاقة والمناجم؛ نائبا

- عثمان قدور. ممثل المصلحة المتعاقدة. عضواء

- رضا دفوس. ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم. عضواء

- حكيم طالب, ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم؛ مستخلفاء

- سفيان بلحسين. ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم؛
عضواء

-محفوظ بن ادير ء ممثل عن قطاع الطاقة والمناجم؛

- سهام دلالي, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- محمد شيبان.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ مستخلفاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

-سارة قمش, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

-لمياء طرشة. ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.

-سمير لحمر .ء ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- علي براهيمي. ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

تتولى السيّدة رافا نبيلة, أمانة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الطاقة والمناجم.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

