
ا

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1442 الموافق 27 مارس

سنة 2021, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
متابعة التجارة الخارجية.

بموجب قرار مؤّرخ في 13 شعبان عام 1442 الموافق 27
مارس سنة 2021, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة متابعة
التجارة الخارجية, تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيني رقم 429-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق
0ديسمير سنة 2009 والمتضمن إنشاء لجنة متابعة التجارة
الخارجية وتحديد تشكيلتها ومهامها وتنظيمها لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

- خالد بوشلاغم, ممثل وزير التجارة, رئيساء

- أحمد بوعمراني, ممثل وزير الدفاع الوطني, عضواء

- محمد فراري, ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- رابح فصيح., ممثل وزير الشؤون الخارجية؛ عضواء

- ناصر موسى, ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للضرائب). عضواء

- توفيق ساسي, ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للجمارك). عضواء4 شؤّال عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021 م

- عبد الغني العمري ظاهر, ممثل وزير الأشغال العمومية
والنقل. عضواء

- مسعود بن دريدي؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- سليم رقادء ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- محمد بن زايدي؛ ممثل و زير التجارة. عضواء

- أحمد مقراني؛ ممثل و زير التجارة. عضواء

-سومية يحياوي, ممثلة و زير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛ عضواء

- صالح بوصبيعة. ممثل وزير الصناعة. عضواء

-نوال جامع كبير, ممثلة وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. عضواء

-آمحمد تيفوري؛ ممثل و زير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية. عضواء

- شكري بن زعرور. ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى. عضواء

- رياض منصوري. ممثل بنك الجزائر . عضواء

- بوسيف سايح. ممثل قيادة الدرك الوطني. عضواء

- بن يطو بن زيان.؛ ممثل المديرية العامة للأمن الوطني»
عضواء

-سيد على بوحال, ممثل الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية؛ عضواء

- عمر جعبوب, ممثل المركز الوطني للسجل التجاري؛
عضواء

-عمر بدكان, ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة,
عضواء

- قويدر مولوة, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة, عضواء

-عباس كرميش, ممثل المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛ عضواء

- محمد قدام؛ ممثل المعهد الجزائري للتقييس, عضواء

- زكية بويعقوب, ممثلة المعهد الجزائري للملكية
الصناعية. عضواء
- زهية بومغار , ممثلة الديوان الوطنى للإحصائيات.

عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

