عبد الله منجي

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو
سنة 2021 يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر
الشروط والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج
واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب غير المباشرة. لاسيما المادة 73 مثه. المعدل

والمتمم ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التثمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, لاسيما المادة 47 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فيفري سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03 المؤرخ في
7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
الشروط الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في
7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد قواعد الأمن التى تطبق على النشاطات المتصلة
بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز
المضغوطة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في
4 جمادي الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 4 منه.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 73 من قانون
الضرائب غير المباشرة, يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط والاعتماد لممارسة نشاط
إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 2 : يمكن اعتماد الأشخاص الطبيعيين أو الأشخاص
لمعنويين المقيدين في السجل التجاري؛ بصفة منتج
ومستورد وبائع للكحول الإيثيلي, المصنف تحت بند
لتعريفة الجمركية :

* 7 : كحول إيثيلي غير محول لا يقل عياره الكحولي
لحجمي عن 80 9 أو أكثر حجماء كحول إيثيلي محول
ومياه الحياة محولة مهما كانت درجتها الكحولية.

المادة 3: تخضع ممارسة نشاط إنتاج واستيراد وبيع
لكحول الإيثيلي. للاكتتاب من طرف المترشح لدفتر
لشروط المدرج في الملحق الأول لهذا القرار. ومنح اعتماد
من طرف الوزير المكلف بالمالية, المعد حسب أحد النماذج
لثاني والثالث والرابع؛ المرفقة في الملاحق بهذا القرار .

المادة 4: تخضع ممارسة نشاط إنتاج واستيراد وبيع
لكحول الإيشيلي. للإيداع المسبق لملف. على مستوى
مصالح المديرية العامة للضرائب, يتضمن الوثائق الآتية :

* طلب يبين فيه طبيعة الاعتماد المطلوب»

* دفتر الشروط موقع وجوبا من طرف صاحب الطلب»
يتم تحميله من الموقع الالكتروني للمديرية العامة
للضرائب أو يسحب لدى المديريات الولائية للضرائب ؛

* نسخة من رخصة "مستودع", التي تمنح, حسب الحالة؛
من طرف مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي
للضرائب المختص إقليمياء المنصوص عليها فى المادة 4
من قانون الضرائب غير المباشرة.؛

* بالنسبة للمنتجين. نسخة من رخصة اقتناء أو استيراد
أجهزة خاصة بصناعة الكحول, المنصوص عليها في المادة 64
من قانون الضرائب غير المباشرة. المسلّمة. حسب الحالة؛.من
طرف مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب
المختص إقليمياء

* نسخة من رخصة الاستغلال. صادرة عن المصالح
المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالداخلية, المعدة وفقا
للتصنيف فى الفئة الأولى. أو الثانية, أو الثالثة, أو الرابعة

* نسخة من اعتماد المتعاملين المسلّمة من طرف الوزارة
المكلفة بالطاقة, المرفقة بالملحق الخامس من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 رمضان 1435 الموافق
8 يوليو سنة 2014 الذي يحدد شروط وكيفيات تسليم
الاعتماد للمتعاملين لممارسة النشاطات التى تتطلب
استعمال المواد والمنتجات الكيمياوية الخطرة وأوعية الغاز
المضغوطة.

المادة 5 : يكتتب دفتر الشروط بدون تحفظ أو تحديد
للبنود الواردة فيه.

المادة 6 : يسلّم في الحال. عند إيداع ملف طلب الاعتماد.
كشف تلخيصي يتضمن الوثائق المقدمة وتلك المحتما
نقصانهاء معدا وفقا للنموذج المرفق بالملحق الخامس.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

تعد هذه الوثيقة بمثابة وصل استلام.

كل ملف ناقص يستجوب استكماله فى أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوماء يحتسب ابتداء من تاريخ تسليم الكشف
التلخيصي المذكور أعلاه .

وخلاف ذلك, يرفض الملف ويتم إشعار صاحب الطلب
بالقرار المتخذ .

المادة 7: يخضع منح الاعتماد إلى تحقيق مسبق للمطابقة
من طرف المصالح المؤهلة التابعة للمديرية العامة للضرائب,
يتوج بتقرير تحقيقي يؤكد المطابقة من عدمها لتصريحات
الطالب. بخصوص الالتزامات المكتتبة فى دقتر الشروط
والمتعلقة بالنشاط المقصود.

في حالة التطابق, يمنح الاعتماد في أجل ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إعداد شهادة المطابقة.

المادة 8 : فى حالة ما إذا تبين من خلال التحقيق المسبق
للمطابقة. عدم احترام الالتزامات المكتتبة أو عدم مراعاة
أحد الشروط المحددة بموجب هذا القرار, يتم إخطار المعني
برسالة.؛ مقابل إشعار باستلام؛ للامتثال للالتزامات المكتتبة
بدفتر الشروط في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ ثبات عدم احترام الالتزامات المكتتبة.

بعد انقضاء هذا الأجل. يرفض ملف الطلب المقدم؛ بموجب
مقرر ء مع تبليغه للطالب.

المادة 9 : يؤدي عدم مراعاة أحد البنود المنصوص عليها
فى دفتر الشروط إلى سحب الاعتماد.

لا يمكن سحب الاعتماد إلا على أساس تقرير تفصيلي
لمصالح المديرية العامة للضرائب, وبعد إشعار المعني
بإعذار في أجل ثمانية (8) أيام للالتزام بأحكام دفتر الشروط.
وإذا تجاوز هذا الأجل, يتم إشعار المعني بمقرر السحب.

يتم سحب الاعتماد كذلك في حالة سحب رخصة الاستغلال
للمؤسسة المصنفة من طرف ‎١!‏ 3 المختصة

المادة 10 : يسحب الاعتماد فى الحالتين المنصوص عليهما
فى المادة 9 أعلاه؛ بناء على مقرر الو زير المكلف بالمالية.

يبلّغْ مقرر السحب الى المتعامل المعني.

المادة 11 : يجب على الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الذين يمارسون نشاط صناعة الكحول الإيثيلى, الامتثال
لأحكام هذا القرار في أجل سنة (1) واحدة. اعتبارا من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

2 ذو القعدة عام 1442ه ب : تاودا 2
حت اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

دفتر الشروط

أنا الممضي أسفله :.

لمتصرف بصفة :.

لحساب الشركة أو المؤسسة :
لتسمية أو اسم الشركة :
لمقر الاجتماعي أو عنوان المؤسسة:

رأسمال الشركة (للأشخاص المعنويين) :

لمسجل في السجل التجاري تحت رقم : يي

أطلب الاعتماد بصفة :

[] منتج الكحول الإيثيلي.

[] مستورد الكحول :
* مستورد الكحول الإيثيلي للحساب الخاص. كمادة أولية موجهة للاستعمال الصناعي.
* مستورد الكحول الخاص موجه لإعادة بيعه على حالته.

[] بائع الكحول الايثيلي.

وألتزم بالاحترام الصارم للبنود الآتية:

المادة الأولى : يصرّح المتعامل الاقتصادي ؛ اطلاعه على الأحكام المتضمنة في النصوص التشريعية والتنظيمية السارية
المفعول. لا سيما الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب غير المباشرة., المعدل والمتمم؛ والقرار المؤرخ في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط
وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي.

2 ذى القعدة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46 3 ويم لك 201

المادة 2 : يشترط على المتعامل الاقتصادي حيازة المنشآت والتجهيزات التي تسمح له مزاولة نشاطه. كما يجب أن
يتوفر على التراخيص القانونية المطلوبة لممارسة النشاط موضوع طلب الاعتماد.

يجب أن تكون المنشآت الأساسية ومواقع إقامة النشاط موضوع طلب الاعتماد و أماكن التخزين؛ مجهزة بوسائل الأمان
المفروضة حسب التشريع والتنظيم المعمول بهما لممارسة النشاط المقصود.

المادة 3 : يجب على المتعامل الاقتصادي مهما كان نشاطه؛ أن تتوفر لديه مؤسسة مصنفة حسب التنظيمات المحددة
للقواعد المطبقة على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.

يجب أن تكون المستودعات و مساحات تخزين الكحول. متواجدة داخل هذه المؤسسة المصنفة.

يجب أن تكون أحواض التخزين وملحقاتها الموضوعة في اتصال بالكحول. مطابقة للمعايير المحددة في مجال تخزين
المنتجات القابلة للاشتعال والخطرة.

كما يجب أن تصادق الوكالة الوطنية للمقاييس القانونية (01001) على المخططات وتصاميم الأحواض وصهاريج
التخزين من خلال إصدار شهادة القياس, وفقا للقرار المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 24 سبتمبر سنة 1996
الذي يحدد الشروط التقنية والقياسية المطبقة على مؤشرات مستويات السوائل في صهاريج الخزن الثابتة.

المادة 4: يجب تخزين الكحول الخاص في مستودعات مجهزة خصيصًا والتي تلبي معايير السلامة المعمول بها.

يوضع الكحول السريع الالتهاب, في حاويات مغلقة بإحكام. ويوضع في أماكن ذات تهوية؛ بعيدة عن مصادر الحرارة.
ويحفظ فى درجة حرارة عادية تتراوح بين 15" إلى 25", حسب معايير الأمان المعمول بها فى هذا المجال.

المادة 5 : يجب أن لا تقل درجة الكحول الإيثيلي المصنّع أو المستورد عن 9680 حجمي.
بالنسبة للمنتجات المستوردة. يجب أن تكون مصحوبة بشهادة أصلية وكشف للتحاليل الفيزيو -كيميائية.

المادة 6 : يجب أن تكون المحلات المخصصة لاستيراد أو بيع الكحول الإيثيلي, مهيأة ومجهزة وفقًا للمعايير البيئية
والصناعية المطلوبة؛ بحيث تسهل عمليات المراقبة. خاصة من طرف أعوان الإدارة الجبائية بمناسبة تدخلاتهم وكل عملية
تداول وولوج, الداخلة في إطار الرقابة.

ويمنع كل اتصال داخلي بين محلات وضع الكحول والمحلات المجاورة و/أو الأماكن الأخرى المخصصة للسكن أو الإنتاج
أو المخصصة لتخزين السلع أو المنتوجات الأخرى.

يجب على الخاضع للضريبة أن يِبلَْ مسبقاء المصالح الجبائية المكلفة بالوعاء التابع لهاء بكل التغييرات في تهيئة
المحلات, مقارنة بما تم التصريح به بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 7: يجب على المتعامل الاقتصادي مهما كان نشاط الاستيراد الذي يمارسه؛ أن تتوفر لديه وسائل النقل الملائمة
والمطابقة للمعايير الصحية. والسلامة والأمن المفروضة.

يجب أن تكون الصهاريج المخصصة لنقل الكحول. مصنوعة من الفولاذ غير القابل للصداًء ومجهزة بصمامات أمان
مطابقة للمواصفات التنظيمية الخاصة بها.

2 ذى القعدة عام 1442ه

ا ويم مك 2021 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 8 : يجب أن تحمل الشاحنات وحاويات الصهاريج المخصصة لنقل الكحول وفقا للتنظيم الساري المفعول. في مقدمة
ومؤخرة هذه المركبات, لوائح أو ملصقات مرئية ومقروءة, لتبيان طبيعة الخطر الذي يشكله المنتوج المنقول.
المادة 9 : يتعيّن على المتعامل الاقتصادي. أن يتخذ صفة تاجر بالجملة مستودع؛ ويكتتب لهذا الغرض؛ تصريحا بالمهنة

طبقا لأحكام المادة 4 من قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 10 : يخضع أيضا المتعامل الاقتصادي المعتمد قانونا للالتزامات العامة والقواعد الخاصة المحددة لتجار الجملة
المستودعين, كما هو محدد في أحكام الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976

والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة, المعدل والمتمم.

المادة 11 : يتعيّن على المتعامل الاقتصادي, تسليم؛ بناء على فواتير البيع أو أي مستند آخر يحل محلهاء سند الحركة

المطابق المناسب والمؤشر وفقًا للتشريعات والتنظيمات المعمول بها.

المادة 12 : يلتزم المتعامل الاقتصادي بالخضوع لقواعد الرقابة وتسهيل لأعوان الإدارة الجبائية القيام بمهامهم أثناء عمليات

التحقيق والمراقبة .

المادة 3 :؛ يجب على المتعامل الاقتصادي ضمان تموين المتعاملين الاقتصاديين المعتمدين قانونا بصفة مستودعين أو

حاصلين على تراخيص الحصص.

المادة 14 : يجب على منتج الكحول الإيثيلي أن يثبت, بالتزام تعاقدي مع مخبر تحليل كيميائي معتمد من طرف الهيئة
الجزائرية للاعتماد (41.015188©0), لإجراء اختبارات التحاليل الدورية في إطار مراقبة جودة المنتوج.

المادة 15 : يجب أن يكون لدى منتج الكحول الإيثيلي وحدة لمعالجة المياه والمسطار؛ وأن يلتزم بإعادة تدوير المخلفات

الصلبة.

المادة 16 : على مستورد الكحول الامتثال للشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الخاصين بالضرائب غير المباشرة

ومراقبة الصرف والجمارك.

2 ذى القعدة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46 ا

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

( المادة 73 من قانون الضرائب غير المباشرة)
(القرار المؤرخ في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط
والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي)

إنتاج الكحول الإيثيلي

إن وزير المالية؛
- بناء على الطلب المقدم من :

اللقب الاسم أو اسم الشركة : 558800 95558ح059ز(0[[(#ظ839ط[50(5طططط[00ط11100 1 1 1 1 ىت
المتصرف بصفة : > 999 ف دتت44ب4ظطز0٠زطز]ططط|3فزطئ[ززطط[8/خ/111ا111اا‏ 1111 ا ا ا 1
مقر الشركة أو العنوان : «غغزززز99-9-00©[959طط-|©9[00009[09000-55[0[90[[09#0[090©-09000[-«-/9595ز9/9(99/طط«(ط««غ«غ0طط0١0ط0‏ 1111 1

يطلب : الاعتماد بصفة منتج الكحول الإيثيلي»

- نظر للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب وبعد اكتتاب دفتر الشروط المحدد بموجب القرار المؤرخ في 3 شوال
عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج

واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي.
- نظرا لنتائج التحقيق المسبق للمطابقة, المجرى من قبل مصالح مديرية.......محل ممارسة نشاط المؤسسة المترشحة.

يقرّر :
المادة الأولى : الشخص أو الشركة المذكور(ة) أعلاه. معتمد (ة) كمنتج للكحول الإيثيلي.
المادة 2 : ترسل نسخة من هذا الاعتماد إلى :

- مديرية الضرائب محل نشاط المتعامل المعتمد.

2 ذى القعدة عام 1442ه

3 يونيق سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

( المادة 73 من قانون الضرائب غير المباشرة)
(القرار المؤرخ في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط
والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي)

استيراد الكحول الإيثيلي

إنّ وزير المالية؛
- بناء على الطلب المقدم من :

اللقب الاسم أو اسم الشركة : 558800 95558ح059ز(0[[(#ظ839ط[50(5طططط[00ط11100 1 1 1 1 ىت
المتصرف بصفة : > 999 ف دتت44ب4ظطز0٠زطز]ططط|3فزطئ[ززطط[8/خ/111ا111اا‏ 1111 ا ا ا 1
مقر الشركة أو العنوان : ددنددندنددشنشاانطط0ط9ئططذ585اثتا0©0©0©0©0885©-5ئطئ0ئ©[©0١5[(0(ط0ط9ط9ط0ط|ط/0ط1110‏ 1
ر.ت.ج :

يطلب : الاعتماد بصفة مستورد الكحول الإيثيلي؛

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب وبعد اكتتاب دفتر الشروط المحدد بموجب القرار المؤرخ في 3 شوال
عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج

واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي.
- نظرا لنتائج التحقيق المسبق للمطابقة. المجرى من قبل مصالح مديرية.......محل ممارسة نشاط المؤسسة المترشحة.

يقرر :

المادة الأولى : الشخص أو الشركة المذكور(ة) أعلاه. معتمد (ة) كمستورد للكحول الإيثيلي....
المادة 2 : ترسل نسخة من هذا الاعتماد إلى :

- المديرية العامة للجمارك.

- مديرية الضرائب محل نشاط المتعامل المعتمد.

الإمضاء :

شكل صريح طبيعة النشاط موضوع الاعتماد (مستورد الكحول الإيثيلى لحسابه الخاص ولاستخدامه كمادة أولية موجه للاستعمال الصذ

تورد ال ل الخاص, موجه لإعادة بيعه على حالته).

2 ذى القعدة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46 ا

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

( المادة 73 من قانون الضرائب غير المباشرة)
(القرار المؤرخ في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط
والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي)

لإيثيلي

إنّ وزير المالية؛
- بناء على الطلب المقدم من :

اللقب الاسم أو اسم الشركة : نسس00طز0000ط0([5[00000ط0١0|0ط1111//010‏ ا ا اي
المتصرف بصفة : > 999 ف دتت44ب4ظطز0٠زطز]ططط|3فزطئ[ززطط[8/خ/111ا111اا‏ 1111 ا ا ا 1
مقرالشركة أو العنوان : صف 9ط 0 01 9 9 959999999999 9ششش989899ص95_5959غ«غ9«8ط0ط110 1

يطلب : الاعتماد بصفة منتج الكحول الإيثيلي»

- نظرا للحجج المقدمة من طرفه والمدعمة لهذا الطلب وبعد اكتتاب دفتر الشروط المحدد بموجب القرار المؤرخ في
3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر الشروط والاعتماد لممارسة
نشاطات إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي.

- ونظرا لنتائج التحقيق المسبق للمطابقة؛ المجرى من قبل مصالح مديرية محل ممارسة نشاط المؤسسة

يقزر :
المادة الأولى : الشخص أو الشركة المذكور (ة) أعلاه. معتمد (ة) كمنتج للكحول الإيثيلي.
المادة 2: ترسل نسخة من هذا الاعتماد الى :

- مديرية الضرائب محل نشاط المتعامل المعتمد.

2 ذو القعدة عام 1442ه : 3 9 ا
3 يونيو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46
الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العمة للضرائب

(المادة 6 من القرار المؤرخ في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات اكتتاب دفتر
الشروط والاعتماد لممارسة نشاطات إنتاج واستيراد وبيع الكحول الإيثيلي)

اللقب الاسم أو اسم الشركة : _99ز0500[0[009©0[995955[0[ز#ط١0/1ط111///0‏ ا ا 1 ا ا
المتصرف بصفة : بط[ 0و+.-.111//3#ا1111ا ا 1 ا ا 11 ا ا 1 ا 11 ا ا ا ا 1
مقرالشركة أو العنوان

طبيعة الاعتماد المطلوب :.

قدم طالب الاعتماد الوثائق الآتية (1) :
[] طلب يبين طبيعة الاعتماد المطلوب.
[] نسخة من رخصة "مستودع"؛ التي تمنح؛ حسب الحالة. من طرف مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب
المختص إقليمياء
[] نسخة من رخصة اقتناء؛ أو استيراد أجهزة خاصة بصناعة الكحول الإيثيلي؛
[] نسخة من رخصة استغلال صادرة عن المصالح المختصة لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.
[] نسخة من اعتماد المتعاملين المسلّمة من طرف الوزارة المكلفة بالطاقة.
‎)١(‏ ضع علامة في الخانات المناسبة .
[] ملف غير كامل.

[] الوثائق الناقصة موضحة في الجدول أدناه :

وصل الاستلام
تأشيرة مديرية الضرائب
التاريخ : ...../..../ الا

ملاحظة : في حالة ما إذا تبين أن الملف المقدم ناقص, تمنح للمكتتب مهلة أقصاها ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ الحصول على
هذا الكشف, وهذا لاستكمال الوثائق الناقصة. وعدم احترام المهلة الممنوحة يؤدي تلقائيا الى رفض طلب الاعتماد المصاغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

وزارة الطاقة والمناجم

