2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 254-21 مؤَرّخ في 26 شؤّال عام 1442
الموافق 7 يونيو سنة 2021 يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 50-20 المؤرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 19 فبراير سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة محافظة الطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في
1 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
إنشاء محافظة للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-20 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 19 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة محافظة الطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية.

المادّة الأولى : تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
محافظة الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية المنصوص

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 شوال عام 1442 الموافق
2 مايو سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام مدير
الإحصائيات والتوازن الجهوي في المديرية
العامة للميزانية بوزارة المالية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 10 شوال عام 1442
الموافق 22 مايو سنة 2021, تنهى مهام السيّد مصطفى شايب
دراع؛ بصفته مديرا للإحصائيات والتوازن الجهوي في
المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية؛ لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

عليها في المادة الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 50-20
المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 19 فبراير
سنة 2020 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

0

ل ...(بدون تغيير) ..
- سعيد لطفي حفصاوي. ممثل عن وزارة الدفاع الوطني»

- فريدة شعبان؛ ممثلة عن وزارة المالية.

- فضيلة كبير . ممثلة عن وزارة الطاقة والمناجم؛

- مراد شيخي. ممثل عن وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- بوعلام سعيداني. ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- كريم جليلي. ممثل عن وزارة الصناعة.

-خالد بن محمد. ممثل عن وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

-رضا بوعريوة., ممثل عن وزارة السكن والعمران والمدينة.

- هندة سويلاماس, ممثلة عن وزارة التجارة.

- يوبكر آيت عبد الله. ممثل عن وزارة الأشغال العمومية
والنقل.

- كريم باباء ممثل عن وزيرة البيئة.

- جميلة حليش, ممثلة عن المجلس الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1442 الموافق 7 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

