عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 239-21 مؤَرّخ في 19 شؤّال عام 1442

الموافق 31 مايو سنة 2021, يحدد صلاحيات وزير
الطاقة والمناجم.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق21 فبراير سنة2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-20 المؤرخ في
6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير المناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادّة الأولى : يكلّف وزير الطاقة والمناجم, في إطار
السياسة العامة للحكومة, بإعداد سياسات واستراتيجيات
البحث وإنتاج وتثمين موارد المحروقات والموارد الطاقوية
والمنجمية وتطوير الصناعات المرتبطة بها. ويتولى
تنفيذها طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

وبهذه الصفة.؛ يقترح وفقا لبرنامج الحكومة., عناصر
تحديد السياسة الطاقوية والمنجمية.

المادّة 2: يمارس وزير الطاقة والمناجم صلاحياته
بالاتصال مع هيئات الدولة وأجهزتها والوزارات المعنية.
فى ميادين الأنشطة الآتية :

- التنقيب عن المحروقات السائلة والغازية ومشتقاتها
والبحث عنهاوإنتاجها ومعالجتها وتحويلها وتخزينها
ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- إنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- إنتاج الكهرباء ذات المصدر المتجدد من أجل الاحتياجات
الخاصة بالقطاع,؛ في إطار الاستراتيجية الوطنية لتطوير
الطاقات المتجددة؛

- تطوير الطاقات الجديدة؛

- المساهمة في تخفيض الاستهلاك الطاقوي في قطاع
الطاقة والمناجم طبقا للاستراتيجية الوطنية في هذا
المجال.

- المنشآت القاعدية الجيولوجية والبحث المنجمى
واستغلال المناجم والمقالع وتسيير المواد المتفجرة.؛

- تحويل الموارد المنجمية وتثمينها.

- مراقبة مطابقة المركبات والمعدات التى تعمل تحت
الضغط.

المادّة 3: يتولى و زير الطاقة والمناجم مهام إعداد واقتراح
والسهر على تنفيذ ما يأتى :

- سياسات واستراتيجيات تطوير وترقيةوتثمين
واستعمال الموارد الطبيعية التابعة للقطاع؛

- السياسة الطاقوية بهدف ضمان على الخصوص أمن
التموين الطاقوي فى إطار السياسة الوطنية.؛

- التدابير والبرامج التي تضمن تلبية طويلة المدى
للاحتياجات الوطنية من الطاقة والموارد المعدنية.

- التدابير التشريعية والتنظيمية التي تحكم الأنشطة
التابعة لمجال اختصاصه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- سياسة تثمين الموارد البشرية الخاصة بالقطاع؛

-التدابير فى مجال الوقاية والصحة والبيئة والتنمية
المستدامة المرتبطة بنشاطات قطاعه.

- برامج التعاون الدولي في مجال الطاقة والمناجم؛

- ترقية الاندماج الصناعي الوطني للقطاع؛

- كل المهام والنشاطات الأخرى المرتبطة بمجالات
ختصاصه أو التى تسندها إليه الحكومة.

المادّة 4: يقوم و زير الطاقة والمناجم؛ في مجال الموارد
لطبيعية.؛ بما يأتي :

- يسهر على تطوير الموارد المنجمية والمحروقات
واستغلالها الرشيد والمحافظة عليها وتثمينها وتسييرها
لأمثل.

-يبادر بالدراسات المتعلقة بتطوير الموارد الوطنية
لمنجمية والمحروقات والمحافظة عليهاء

- يسهر على استراتيجية تسويق المحروقات والموارد

المادّة 5 : يقوم و زير الطاقة والمناجم. في مجال الكهرباء
والغاز والطاقات الجديدة.؛ بما يأتى :

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء ونقل وتوزيع
لكهرباء والغاز. ويتأكد من إنجازهاء

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء ذات المصدر
لمتجدد من أجل الاحتياجات الخاصة بالقطاع, في إطار
لاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة,

- يحدد, مع الهيئات المعنية., برامج الكهربة والتوزيع
لعمومي للغاز الطبيعي؛ ويسهر على إنجازهاء

- يقترح, بالتشاور مع القطاعات المعنية. كل تدابير
وأعمال التحكم فى استخدام الطاقة والفعالية الطاقوية
لخاصتين بالقطاع, ويسهر على تنفيذها؛

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقات
لجديدة, لا سيما الطاقات النووية منها.

المادّة 6 : يقوم وزير الطاقة والمناجم.؛ في مجال ترقية
لنشاطات الصناعية والبحث والتطوير التابعة لقطاعه.
بمايآتي :

- يحدد السياسات والاستراتيجيات الصناعية؛ ويسهر

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

- يقترح كل تدابير تطوير قدرات الهندسة والاندماج
الصناعى الوطنى.

- يبادر بجميع التدابير الهادفة إلى ترقية نشاطات
التكوين والبحث والتطوير والتحكم في التكنولوجيا.

المادّة 7: يقوم وزير الطاقة والمناجم,. في مجال التقييس
والرقابة التابعة لمجال اختصاصه. بما يأتى :

- يعد؛ بالاتصال مع الهيئة العمومية المكلّفة بالتقييس.
الأنظمة التقنية ويحدد المقاييس, ويسهر على تطبيقهاء

- يمتح رخص اقتناء المنتوجات الحساسة بالاتصال مع
الهيئات والأجهزة المعنية للدولة. طبقا للتنظيم المعمول
به

- يقترح كل تدابير تطوير مراقبة مطابقة المركباتء

- يضمن مهام مراقبة مطابقة المعدات التي تعمل تحت

الضغطء

- يقترح كل تدابير تطوير نشاطات تصنيع وتصليح
واستغلال المعدات التي تعمل تحت الضغطء

- يحدد قواعد الأمن الصناعى,؛ ويسهر على تطبيقهاء
ويضمن الرقابة التقنية للمنشآت والتجهيزات والعتاد.

- يعد الإجراءات والأنظمة التقنية التي تنظم نشاطات
القطاع؛ ويسهر على مطابقة المنشآت والتجهيزات الصناعية.

- يعد التنظيم في مجال الأمن والأمان النوويين. ويسهر
على احترامه.

المادّة 8 : يقوم وزير الطاقة والمناجم.؛ في مجال الاستشراف

والدراسات الاقتصادية. بما يأتى :

- يضمن المعلومات الاقتصادية. ويبادر بكل تدابير ضبط
وترقية الاستثمار في القطاع؛. ويسهر على تنفيذهاء

- يبادر بكل الدراسات وأعمال التحليل والتوقع
والاستشراف الطاقوية والمنجمية.؛ ويضع الأدوات والكيفيات
اللازمة لهذه الغاية.

- يضمن يقظة بشأن تطور الساحة الطاقوية والمنجمية
الدولية وآفاقهاء

- يضمن متابعة وتحليل الأسواق البترولية والغازية
والموارد المعدنية؛ ويقدر آثارها على الاقتصاد الوطنىء

- يبادر بكل الدراسات والأعمال المتعلقة بالطاقة والمناجم.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 9 : يقوم و زير الطاقة والمناجم, في المجال القانوني.
بمايأتي:

- يضمن وضع الإطار القانوني الذي يحكم نشاطات القطاع

-يساهم في العمل الحكومي في مجال التشريع والتنظيم
- يضمن متابعة إجراءات التحكيم وتسوية النزاعات
الخاصة بالقطاع.
المادّة 10 : يقوم وزير الطاقة والمناجم؛ في مجال التعاون.
بمايأتي:

- يضمن ترقية التعاون الدولي وتطويره في مجال الطاقة
والمناجم؛ ويسهر على تنفيذه؛
-يمثل الجزائر لدى التنظيمات الإقليمية والدولية التى
ترتبط أنشطتها بقطاع الطاقة والمناجم؛ ويسهر على
تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية التى تخص قطاعه.
- يقدم مساهمته للسلطات المختصة في المفاوضات
الدولية المتصلة بالنشاطات التابعة لمجال اختصاصه.

المادّة 11 : يقوم وزير الطاقة والمناجم بما يآتي :

- يقدر الاحتياجات من الوسائل البشرية والمالية والمادية
للهياكل المركزية وغير الممركزة في الوزارة؛

-يوافق على ميزانيات و حصائل الوكالات و سلطات الضبط
والأجهزة والهيئات التابعة لقطاعه.

- يسهر على تطوير الاتصال والإعلام داخل القطاع.

المادّة 12 : يتولى و زير الطاقة والمناجم رقابة الهياكل
لمركزية وغير الممركزة وكذا المؤسسات العمومية
لموضوعة تحت سلطته. ويسهر على حسن سير الوكالات
وسلطات الضبط التابعة لقطاعه.

المادّة 13: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 302-15
لمؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة؛ المعدل والمتمم. والمرسوم
لتنفيذي رقم 267-20 المؤرخ في 6 صفر عام 1442 الموافق
4 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد صلاحيات وزير المناجم.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

