عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مرسوم تنفيذي رقم 240-21 مؤَرّخ في 19 شؤّال عام 1442
الموافق 31 مايو سنة 2021,؛ يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الطاقة والمناجم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 303-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-20 المؤرخ في
6صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الطاقة
والمناجم؛ تحت سلطة وزير الطاقة والمناجم,؛ على ما يأتي :

1) الأمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة.

2) رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص.

3 المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها ومهامها

بموجب مرسوم تنفيذي»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

4 الهياكل الآتية :
- المديرية العامة للمحروقات.

-المديرية العامة للكهرباء والطاقات الجديدة والغاز
والمنتجات البترولية.

لمديرية العامة للمناجم؛

لمديرية العامة للدراسات والاستشراف.

لمديرية العامة للإدارة والمالية.
- مديرية التنظيم والدراسات القانونية؛
-مديرية حماية الآملاك الطاقوية والمنجمية.

- مديرية التعاون الدولى.

المادّة 2 : تكلّف المديرية العامة للمحروقات بما يأتى :

- إعداد سياسة تطوير المجال المنجمي للمحروقات
والمحافظة على الموارد؛ والسهر على تنفيذهاء

- إعداد سياسة تطوير نشاطات نقل المحروقات وتحويلها
وتسويقهاء والسهر على تنفيذهاء

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بنشاطات
المحروقات.

- ضمان متابعة تنفيذ مشاريع تطوير المحروقات.

- ضمان متابعة نشاطات تسويق المحروقات,

-دراسة مخططات نشاطات المنبع على المدى المتوسط
والبعيد.

- السهر على ترقية المحتوى المحلي.

وتتكون من مديريتين (2 :

1-مديرية تطوير المحروقات و المحافظة عليهاء
وتكلّف بمايأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بنشاطات المنبع؛

-إعداد السياسة القطاعية في مجال نشاطات المنبع؛
والسهر على تنفيذهاء

- السهر على المحافظة على موارد المحروقات واستغلالها
العقلاني؛

-ضمان متابعة تنفيذ مخططات البحث ومخططات
التطويرء

- تحليل مخططات ذات المدى المتوسط والبعيد لنشاطات

المنبع.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية:

1 المديرية الفرعية لتطوير الموارد. وتكلّف
بماياتي :

- متابعة نشاطات التنقيب والبحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرهاء

- تحليل حالة تطور احتياطات المحروقات.

-ضمان متابعة تطوير المشاريع؛

- تحليل مردودية النشاطات الزلزالية و نشاط الحفرء

- ضمان متابعة السندات المنجمية للمحروقات.

1 المديرية الفرعية لاستغلال المكامن. وتكلّف
بما يأتي :

-ضمان متابعة نشاطات استغلال مكامن المحرو قات

-ضمان متابعة إنتاج مكامن المحروقات.

-ضمان متابعة الإنتاج المسبقء

- السهر على ترقية المحتوى المحلي في إطار المحروقات.

1 المديرية الفرعية للمحافظة على المكامن. وتكلّف
بما يأتي :

- السهر على تطبيق قواعد المحافظة على المكامن وحماية
الطبقات المائية المشتركة.

-ضمان متابعة تنفيذ مخططات تطوير المكامن وتحيينها
دورياء

- ضمان متابعة احترام بيانات الإنتاج والحقن المصادق
عليهاء

- المشاركة في متابعة عمليات التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

2 مديرية نقل المحروقات وتحويلها وتسويقهاء
وتكلَة بمايأتي:

- إعداد سياسة تطوير النشاطات ذات الصلة, والسهر على

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بنقل المحروقات
وتحويلها وتسويقهاء

-ضمان متابعة مشاريع تطوير نشاطات المصب؛

-السهر على تطوير نشاطات نقل المحروقات.

-ضمان متابعة نشاطات النقل والتكرير وتمييع وفه
الغازات والبتروكيمياء و تسويق المحروقات.

- تقييم مردودية نشاطات نقل المحرو قات وتحويلها
وتسويقها.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

2 المديرية الفرعية لنقل المحروقات. وتكلّف
بمايآتي :

- تقييم مردوديات نشاطات نقل المحروقات عبر القنوات
وتخزينهاء

- تقييم مردوديات نشاطات النقل البحري للمحروقات
وتسيير الموائئ البترولية.

-ضمان متابعة طلبات منح امتياز نقل المحروقات عبر
القنوات.

22 المديرية الفرعية لتحويل المحروقات
وتسويقهاء وتكلّف بمايأتي :

-المساهمة فى تحديد مخططات تطوير نشاطات تحويل
المحروقات,؛ وضمان متابعتهاء

-ضمان متابعة و تقييم مردوديات نشاطات التكرير
وفصل الغازات والبترو كيمياء وتسويق المحروقات.

المادّة 3: تكلّف المديرية العامة للكهرباء والطاقات الجديدة
والغاز والمنتجات ‎١‏ لبترولية بما يأتى :

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير توزيع الغاز عبر القنوات
ونشاطات توزيع المنتجات البترولية؛ والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة,لاسيما الطاقة
النووية منهاء والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في سياسة الفعالية الطاقوية الخاصة بالقطاع؛

- السهر على تنفيذ أعمال الفعالية الطاقوية للقطاع.؛

- إعداد التنظيم المتعلق بإنتاج الكهرباء ونقل وتوزيع
الكهرباء.

- إعداد التنظيم المتعلق بالنقل والتوزيع العمومي للغاز
ونشاطات توزيع المنتجات البترولية.

وتتكون من مديريتين (2 :

1 مديرية الكهرباء والطاقات الجديدة؛ وتكّف
بمايأتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير المنشآت القاعدية
لإنتاج الكهرباء ونقل وتوزيع الكهرباء , والسهر على تنفيذها؛

- تحديد برنامج تطوير المنشآت القاعدية لإنتاج الكهرباء
من مصدر متجدد من أجل الاحتياجات الخاصة بالقطاع؛ في
إطار الاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة.

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة؛ والسهر على

تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- إعداد التنظيم المتعلق بالكهرباء والطاقات الجديدة.

- إعداد برامج الكهربة والسهر على تنفيذهاء

- متابعة نشاطات الكهرباء والطاقات الجديدة, والسهر على
تطويرهاء

-متابعة أعمال الفعالية الطاقوية الخاصة بالقطاع, والسهر

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

1 المديرية الفرعية لبرامج الكهرباء, وتكلّف
بمايأتي :

- إعداد البرامج الوطنية للكهربة؛ والسهر على إنجازهاء

- إعداد برامج ربط المشاريع الهيكلية بالكهرباء, والسهر
على إنجازهاء

- السهر على إنجاز ربط البرامج الخاصة بالكهرباء.

- إعداد الاتفاقيات لتوجيه التمويلات الممنوحة من طرف
الدولة.

1 المديرية الفرعية لنشاطات الكهرباء؛ وتكلّف

بما يأتي :

- متابعة برنامج تطوير القدرات الوطنية في إنتاج
الكهرباء؛

- متابعة إنجاز قدرات إنتاج الكهرباء من مصادر متجددة
الخاصة بالقطاع.

- متابعة برنامج تطوير منشآت نقل وتوزيع الكهرباء؛

- السهر على التنفيذ الحسن لمهام الخدمة العمومية في
مجال الكهرباء.

- متابعة برامج التعهد الخاصة بامتيازات توزيع الكهرباء؛

- المساهمة في تحديد النموذج الوطني لاستهلاك الطاقة.

- السهر على تنفيذ أعمال الفعالية الطاقوية الخاصة
بالقطاع.

1 المديرية الفرعية للطاقات الجديدة. وتكلّف
بما يأتي :

والطاقات الجديدة الأخرى»

- السهر على تنفيذ سياسة تطوير الكهرباء النووية.
- إعداد التنظيم المتعلق بالطاقة النووية والطاقات الجديدة

الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

2. مديرية توزيع الغاز والمنتجات البترولية.؛
وتكلّف بمايأتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير المنشآت القاعدية
لتوزيع الغاز عبر القنوات, والسهر على تنفيذهاء

- إعداد برامج توزيع الغاز عبر القنوات والسهر على

- إعداد التنظيم المتعلق بتوزيع الغاز عبر القنوات,

-متابعة نشاطات توزيع الغاز عبر القنوات وتخزين
المنتجات البترولية وتوزيعهاء والسهر على تطويرهاء

- تقييم مردوديات نشاطات تخزين المنتجات البترولية
وتوزيعهاء

- تحديد برامج تطوير الطاقات النظيفة.

- متابعة وتقييم منح الرخص بالنسبة لممارسة نشاطات
تخزين المنتجات البترولية وتوزيعهاء

-إعداد, مع الهياكل والمؤسسات المعنية معايير ومواصفات
جودة المنتجات البترولية.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

2 المديرية الفرعية لبرامج توزيع الغاز. وتكلّف
بمايآتي :

- إعداد البرامج الوطنية للتوزيع العمومي للغاز, والسهر
على إنجازهاء

- إعداد برامج ربط المشاريع الهيكلية بالغازء والسهر على
إنجازهاء

- متابعة إنجاز ربط البرامج الخاصة بالغازء

- إعداد الاتفاقيات لتوجيه التمويلات الممنوحة من طرف
الدولة.

2 المديرية الفرعية لنشاطات توزيع الغاز عبر
القنوات. وتكلّف بما يأتى :

- متابعة برنامج تطوير منشآت توزيع الغاز عبر القنوات.

- السهر على التنفيذ الحسن لمهام الخدمة العمومية في
مجال توزيع الغاز عبر القنوات»

- متابعة برامج التعهد الخاصة بامتيازات توزيع الغاز
عبر القنوات.

2 المديرية الفرعية لتوزيع المنتجات البترولية.
وتكلّف بمايأتي :

- ضمان متابعة نشاطات تخزين المنتجات البترولية
وتوزيعهاء

-السهر على التموين المنتظم للسوق الوطنية بالمنتجات
البترولية.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

- السهر على تطوير النشاطات المرتبطة بتوزيع
المنتجات البترولية.

- السهر على تنفيذ برامج تطوير الطاقات النظيفة.
المادّة 4: تكلّف المديرية العامة للمناجم بما يأتي :
والبحث والاستغلال المنجميين والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح التدابير التنظيمية المتعلقة بالنشاطات
المنجمية وشبه المنجمية والسهر على تطبيقهاء

- المساهمة فى إعداد سياسة تطوير نشاطات مراقبة
مطابقة المركبات والأجهزة التى تعمل تحت الضغط والسهر

- تنسيق نشاطات في مجال المنشات الجيولوجية
والبهرة الجيولوجي والمنجمي والاستغلال المنجمي

ومراقبة المطابقة.

وتتكون من أربع (4) مديريات :
1 مديرية الموارد المنجمية. وتكلّف بما يأتى :

- المساهمة في إعداد برنامج المنشآت القاعدية
الجيولوجية, والبحث المنجمى وإعادة تكوين الاحتياطات
المنجمية؛ والسهر على تنفيذهاء
- تدعيم تطوير المعلومة الجيوعلمية.
- المساهمة فى إعداد النصوص التنظيمية ذات الصلة.
وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :
1 المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية الجيولوجية.
وتكلّف بمايأتي:
-المساهمة في إعداد برامج المنشآت القاعدية الجيولوجية.
-ضمان متابعة إنجاز برامج المنشآت القاعدية
الجيولوجية.
- السهر على تطوير المعلومة الجيوعلمية فيما يخص
الخرائط الجيولوجية والجيوفيزيائية والجيوكيميائية.
1 المديرية الفرعية للبحث المنجمي. وتكلّف
بما يآتي:
- المساهمة في إعداد أعمال وبرامج البحث المنجمي
وإعادة تشكيل الاحتياطات المنجمية.
- ضمان متابعة إنجاز برامج البحث المنجمي وإعادة
تشكيل الاحتياطات المنجمية.

-المساهمة فى ترقية الأملاك المنجمية الوطنية وحمايتها.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

2 مديرية المناجم والمقالع؛ وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم الذي ينظم النشاطات
المنجمية والمواد المتفجرة.؛

- المشاركة في إعداد سياسات الحفاظ على المكامن
المنجمية.

- ضمان مهام اليقظة المتعلقة بنشاطات الاستغلال
المنجمي والمواد المتفجرة,

-متابعة وإعداد التلخيصات حول التطور التكنولوجي
للفرع؛

- إعداد التلخيصات والحصائل حول نشاطات الفرع.

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :
على المكامن المنجمية؛ وتكلّف بما يأتي :

- متابعة نشاطات الاستغلال المنجمى والمساهمة فى
تطويرهاء

- المساهمة في صياغة التنظيم والقواعد التقنية المتعلقة
بالاستغلال العقلاني والاسترجاع الأمثل للاحتياطات
المنجمية.

- متابعة تطبيق التنظيم والقواعد التقنية المتعلقة بالأمن
والصحة وحماية البيئة.

- السهر على احترام مبادئ التنمية المستدامة في نشاط
الاستغلال المنجمى.

2 المديرية الفرعية للمواد المتفجرة. وتكلّف
بمايأتي :

- دراسة الملفات المتعلقة بإنشاء وحدات إنتاج المواد
المتفجرة وتخزينهاء

- مراقبة ومتابعة نشاطات البحث وإنتاج المواد المتفجرة
وتسويقها واستعمالهاء

- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية التى تسير
هذه النشاطات., والسهر على احترامها.

3 مديرية التطوير المنجمي؛ء وتكلّف بمايأتي :

- اقتراح الأعمال التي تهدف إلى التثمين والتحويل
الأمثل للمواد المنجمية.

- اقتراح برامج تطوير الشعب المنجمية وتنفيذهاء

- إعداد الأعمال التي تهدف لتسيير وتطوير وتثمين
المواد المعدنية الاستراتيجية للاقتصاد الوطنى وتنفيذها
وضمان اليقظة الاستراتيجية,

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية المنجمية
والمتعاملين الخواص الوطنيين والأجانب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

3 المديرية الفرعية لتطوير الشعب المنجمية؛
وتكلّف بمايآتي :

- اقتراح الأعمال التى تهدف إلى تثمين المواد المعدنية
وتحويلهاء

- إعداد الأعمال الرامية إلى تسيير وتطوير الشُّعَب
المنجمية وتنفيذها؛

- السهر على تدعيم القدرات الإنتاجية للمؤسسات
المنجمية.

- متابعة وإعداد التلخيصات حول التطور التكنولوجى
للفرع.

3 المديرية الفرعية لتطوير المواد المعدنية
الاستراتيجية, وتكلّة ». بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ الأعمال التى تهدف إلى تطوير المواد
المعدنية الاستراتيجية وتثمينهاء

- إجراء تحليل دوري لأهمية المعادن التي لها علاقة
بخصوصيات التحديات الاستراتيجية؛

- اقتراح التدابير لتوجيه أشغال بحث وتطوير وتثمين
الموارد المعدنية الاستراتيجية عبر كافة التراب الوطنىء

- ضمان اليقظة الاستراتيجية حول هشاشة الموارد
المنجمية الاستراتيجية؛

- متابعة وإعداد التلخيصات حول التطور الصناعي
والتكنولوجي للفرع.

4 مديرية نشاطات مراقبة المطابقة,؛ وتكلّف بما يآتى :

- المساهمة فى إعداد سياسة تطوير النشاطات المتعلقة
بمراقبة مطابقة المركبات والمعدات التى تعمل تحت
الضغط,؛ والسهر على تنفيذهاء

- إعداد التنظيم والقواعد التقنية المتعلقة بمراقبة مطابقة
المركبات والمعدات التى تعمل تحت الضغط,؛ والسهر على

- وضع القواعد والإجراءات المتعلقة بمراقبة المطابقة
للمر كبات والمعدات التى تعمل تحت الضغط؛ والسهر على
تنفيذهاء

- تسيير نشاطات مراقبة المطابقة للمر كبات والمعدات
التي تعمل تحت الضغط ومتابعتهاء

- دراسة ملفات طلب الاعتمادات والمقررات والتراخيص
في هذا الشأن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :
4 المديرية الفرعية لمراقبة مطابقة المركبات؛
وتكلّف بما يأتي :
- المساهمة في إعداد التنظيم والمعايير التقنية في هذا
المجال.

- إعداد البرامج الدورية ذات الصلة بمراقبة مطابقة
المركبات؛

- تحديد القواعد والطرق والممارسات الأكثر ملاءمة
والمتعلقة بمراقبة مطابقة المركبات,

- دراسة الملفات التقنية الخاصة بتصنيع وتركيب
المركبات والموافقة عليهاء

- المساهمة في المراقبة والإشراف على مسار التصنيع
والتجارب والاختبارات الضرورية للفاعلية والأمن في
المركبات؛

- المساهمة فى مراقبة مطابقة المركبات الكاملة المصنعة
في الجزائر أو المستوردة,؛ وفقا للتنظيم.؛ ومتابعتها.

4 المديرية الفرعية لمراقبة مطابقة المعدات التي
تعمل ت ت الضغط. وتكلّة بما يأتى :

- المساهمة في إعداد التنظيم والمعايير التقنية في هذا
المجال.

- إعداد البرامج الدورية المتعلقة بمراقبة مطابقة الأجهزة
التى تعمل تحت الضغطء

- تحديد الطرق والممارسات الأكثر ملائمة المتعلقة بمراقبة
مطابقة الأجهزة التى تعمل تحت الضغطء

-دراسة الملفات التقنية الأولية والنهائية الخاصة بصناعة
وتركيب وإصلاح واستغلال الأجهزة التي تعمل تحت الضغط»ء
والموافقة عليهاء

- مراقبة مطابقة الأجهزة التي تعمل تحت الضغط في
المصانع ومواقع الاستغلال. في الجزائر وخارجهاء وضمان
الإشراف على مسار التصنيع والتجارب والاختبارات
الضرورية للأمن والفعالية طبقا للتنظيم المعمول به وكذا
للمقاييس الوطنية والدولية ذات الصلة.

-المساهمة فى مراقبة مطابقة التجهيزات التى تمكن من
استعمال غاز البترول المميع والغاز الطبيعي المضغوط
وقودا في تركيب السيارات, ومتابعتهاء

- المساهمة في إنجاز الخبرات وتقديم الاستشارات
والآراء التقنية المتعلقة بمراقبة مطابقة الأجهزة التى تعمل
تحت الضغط؛ عند الاقتضاء. ‎١‏

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

المطابقة؛ وتكلّف بما يآتي :

- المبادرة بالتنظيم وإعداده المتعلق بصناعة واستعمال
ومراقبة مطابقة المركبات والأجهزة التي تعمل تحت الضغطء

- دراسة ملفات طلبات الاعتمادات للهيئات المختصة
لمدعوة لممارسة مراقبة و فحص الأجهزة التى تعمل تحت
لضغط, بما فيها طريقة التلحيم وتأهيل الملحمين والمراقبة
لإتلافية وغير الإتلافية طبقا للتنظيم المعمول به وكذا
للمعايير الوطنية والدولية ذات الصلة.

- دراسة ملفات طلبات الاعتمادات للهيئات المختصة
لمدعوة لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات.

- دراسة ملفات طلبات الاعتمادات لمدارس التكوين فى
ميدان تركيب التجهيزات التي تمكن من استعمال غاز
لبترول المميع (©051.0) والغاز الطبيعي المضغوط (©.061806)
في مركبات السيارات.

- دراسة ملفات طلبات الحصول على رمز المصنع "11/21"
للمتعاملين مركُبي ومصنّعي السيارات.

المادّة 5 : تكلّف المديرية العامة للدراسات والاستشراف
بما يأتي :

- إعداد الدراسات التقنية والاقتصادية والاستشراف ذات
المنفعة للقطاع.

- المساهمة في تحديد سياسات واستراتيجيات تطوير
القطاع ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد المعطيات والنشرات الإحصائية للقطاع وتسييرها
وبثهاء

- متابعة وتحليل الأسواق البترولية والغازية والموارد
المعدنية وآفاقهاء

- تحضير مشار كات القطاع في الهيئات الدولية ومتابعتهاء

-ضمان يقظة طاقوية ومنجمية.

وتتكون من مديريتين (2 :

1 مديرية الاستشراف؛ وتكلّف بما يأتي :

-إنجاز الدراسات و أشغال الاستشراف ذات المنفعة للقطاع؛

- ضمان متابعة الأسواق البترولية والغازية والموارد
المعدنية وتحليلهاء

- دراسة الآفاق الطاقوية الإجمالية لليقظة الطاقوية.

- اليقظة ودراسة الآفاق المنجمية.

- المساهمة في تحديد النموذج الوطني للاستهلاك الطاقوي

ومتابعة تنفيذه.

6 شؤال عام 2ه
7آيونيو سنة 1م
وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

1 المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية, وتكلّف
بما يأتي :

- إنجاز دراسات الاستشراف الطاقوية والمنجمية.
- تطوير أدوات الاستشراف الطاقوية والمنجمية.
- المساهمة فى العمل الحكومى فى مجال الاستشراف.

والغازية والموارد المنجمية؛ وتكلّف يما يآتي :

- متابعة وضعية الأسواق البترولية والغازية والموارد
المنجمية وتحليلهاء

- إعداد توقعات حول تطور الأسواق البترولية والغازية
والموارد المنجمية.

- متابعة إنجازات ومردوديات القطاع في مجال تصدير
المحروقات والمواد المنجمية وتحليلها.ء
- متابعة نشاطات الهيئات الدولية المتخصصة.

1 المديرية الفرعية لليقظة الطاقوية والمنجمية.
وتكلّف بما يأتي :

-ضمان متابعة الدراسات الطاقوية الإجمالية وتحليلها.

- ضمان متابعة سياسات واستراتيجيات المتعاملين
وتحليلها.

- إعداد التقارير الدورية لليقظة الطاقوية والمنجمية؛

- تطوير نشاط اليقظة الطاقوي والمنجمية.

2 مديرية الدراسات الاقتصادية والإحصائيات؛
وتكلّف بم يأتي :

- إعداد الدراسات الاقتصادية والتقديرية للقطاع؛

- إعداد إحصائيات وحصائل و تلخيصات إنجازات القطاع؛
-المساهمة في أشغال الضبط الاقتصادي لنشاطات القطاع.
وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

2 المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية؛ وتكلّف
بما يأتي :

- تعزيز مخططات وبرامج تطوير القطاع ومتابعة
إنجازهاء

- إعداد دراسات حول تطور القطاع و تحليل مردوديتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية مابين
القطاعات.

- المساهمة في العمل الحكومي المتعلق بالاستثمار
ومساهمات الدولة.

2 المديرية الفرعية للإحصائيات والحصائل
والتلخيصات. وتكلّف بما يأتي :

- تطوير بنك المعطيات الإحصائية للقطاع و تسييرة.؛
- إعداد الإحصائيات والتقارير الظرفية للقطاع وتوزيعهاء
- إعداد الحصيلة الوطنية السنوية الطاقوية؛

- إعداد الحصيلة السنوية المتعلقة بالنشاطات المنجمية.
-المساهمة في أشغال الهيئات الوطنية والدولية المختصة.

2 المديرية الفرعية للضبط الاقتصادي؛ وتكلّف
بما يأتي :

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار إعداد قوانين المالية.

- المشاركة فى إعداد تدابير الضبط الاقتصادي لنشاطات
القطاع؛ ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة تنفيذ الجباية البترولية والجبائية المتعلقة
بالنشاطات المنجمية.

- المساهمة فى أشغال القطاعات المشتركة المتعلقة
بالأسعار والجباية.

المادّة 6 : تكلّف المديرية العامة للإدارة والمالية بما يأتى :

- وضع ميزانيات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والسهر على حسن تنفيذهاء

- القيام بتقييم ميزانيات المؤسسات العمومية والوكالات
وسلطات الضبط التابعة للقطاع؛

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية الخاصة بالإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- ضمان تسيير وتكوين الموارد البشرية التابعة للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية للقطاع.؛

- إنشاء الأرصدة الوثائقية والأرشيفية للإدارة المركزية
وتسييرهاء

- متابعة وتقييم حظيرة الإعلام الآلي وإدارة مواقع الإنترنت
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

وتتكون من مديريتين (2 :

1. مديرية المالية والوسائل, وتكلّف بما يآتي :

-إحصاء ووضع الوسائل الضرورية لسير الإدارة المركزية.؛

-ضمان تزويد هياكل الإدارة المركزية بتجهيزات الإعلام
الآلى.

-السهر على صيانة وحماية الأملاك المنقولة والعقارية
للوزارة؛

- إعداد ميزانية الوزارة؛

- تنفيذ جميع عمليات الميزانية والمالية والمحاسبية
للإدارة المركزية.

-تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير وتجهيز المصالح
غير الممركزة والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي للمصالح
غير الممركزة والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

-مساعدة اللجنة الو زارية والقطاعية للصفقات العمومية.

وتشمل أربع (4) مديريات فرعية :

1 المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة.؛ وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية الخاصة بالإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.

-ضمان تسيير ميزانيات الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة وتنفيذها؛

- تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية والوكالات
وسلطات الضبط التابعة للقطاع.

1 المديرية الفرعية لبرامج التجهيز والصفقات

- مساعدة اللجنة القطاعية والوزارية للصفقات العمومية
فى أشغالهماء

-ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية للإدارة المركزية.

-مساعدة الهيئات الموضوعة تحت الوصاية في إبرام
الصفقات والعقود.

- ضمان تنفيذ ومتابعة النفقات المقتطعة من صناديق
التخصيص الخاص التابعة للقطاع.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

1 المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلّف

بماياتي :

- تحديد الاحتياجات السنوية من الوسائل الضرورية
لحسن سير المصالح وتقييمها.ء

- ضمان سد حاجات المصالح من أجهزة الإعلام الآلي واللوازم
المستهلكة.

- ضمان صيانة الأملاك المنقولة والعقارية الخاصة بالإدارة
المركزية.

- إعداد جرد للأملاك المنقولة والعقارية للوزارة ومتابعته.

1 المديرية الفرعية للإعلام الآلي, وتكلّف بمايأتي :

- تطوير أنظمة الإعلام وتسييرهاء

- السهر على إنشاء بنك معطيات لكل هيكل.

- تصميم وإدارة المواقع الإلكترونية للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.
- المساهمة في إعداد خطة العمل الشاملة للوزارة لرقمنة
المسارات والتحويل الرقمي بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
2. مديرية الموارد البشرية. وتكلّف بما يأتي :
- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
-ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة.
- السهر على تنفيذ التنظيم في مجال المسار المهني
لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.؛

-ضمان تسيير وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية للقطاع؛

- إنشاء الأرصدة الوثائقية والأرشيفية للإدارة المركزية
وتسييرها.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

2 المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين. وتكلّف
بمايأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة.

- على تنفيذ التنظيم في مجال تسييرا ر
المهني لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة؛

- اقتراح وتنفيذ سياسة تطوير وتثمين الموارد البشرية
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

2 المديرية الفرعية لتكوين وتطوير الموارد
البث ية؛ وتكلّة بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
وتجديد المعارف وتحسين المستوى للموارد البشرية في
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- ضمان تنفيذ برامج تكوين مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة.

- تسيير برامج التعاون في مجال التكوين.

- المساهمة في تحديد سياسة الموارد البشرية للقطاع
وتنفيذ مخططات تسيير التشغيل وتطورة.

2 المديرية الفرعية للوثائق والأردرشيف. وتكلّف
بما يأتي :

- تطوير الوثائق الخاصة بالقطاع وتسييرهاء

-ضمان تسيير محفوظات الإدارة المركزية وحفظهاء

- على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالوثائق والأرشيف على مستوى القطاع.

المادة 7: تكلّف مديرية التنظيم والدراسات القانونية
بما يأتي :

- تنسيق أشغال القطاع في المجال القانوني,

-المساهمة في العمل الحكومي في مجال التشريع
والتنظيم؛

-ضمان المتابعة في مجال منازعات القطاع.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

1. المديرية الفرعية للتنظيم الخاص بالطاقة
والمناجم,؛ وتكلّف بمايأتي:

- تنسيق إعداد مشاريع النصوص في المجال الطاقوي
والمنجميء

- إعداد المداخلات المتعلقة بمشاريع النصوص التنظيمية
الخاصة بالسندات المنجمية والعقود والملاحق والاتفاقات
التي تعرض على الحكومة.

2. المديرية الفرعية للتنظيم العام؛ و تكلّف بما يأتي :

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص الخاصة بالقطاع
مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص المبادر بها من القطاعات
الأخرى. في إطار النشاط الحكومي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

3. المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والمنازعات؛ وتكلّف بما ياتى :

- إجراء جميع الدراسات القانونية ذات الأهمية للقطاع.؛

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية المنازعات.

- دراسة ومتابعة تسوية القضايا المتنازع فيها التي
يكون القطاع طرفا فيها.

المادّة 8 : تكلّف مديرية حماية الأملاك الطاقوية والمنجمية
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم التقني المتعلق بالأمن
الصناعي ومراقبة المنشآت التابعة للقطاع؛

- سن قواعد الأمن الصناعى المتعلقة باستعمال التجهيزات
والمنشآت التابعة للقطاع؛

- تسليم رخص الشروع في الإنجاز / تشغيل التجهيزات
والمنشآت الطاقوية.

- المساهمة فى تحديد المقاييس والمعايير المتعلقة
بمنشآت القطاع؛

- السهر على احترام التنظيم التقني وقواعد الأمن الصناعي
للتجهيزات والمنشآت الطاقوية.

- السهر على مطابقة الأنظمة المعمول بها قيما يخص
تسيير المواد الحساسة.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية لتسيير المواد الحساسة, وتكلّف

بماياتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بتسيير واستعمال
المواد الحساسة؛

- السهر على احترام التنظيم في مجال المواد الحساسة.

- إعداد رخص اقتناء واستيراد وتصدير المواد الحساسة؛

- إعداد مقررات الاعتماد لممارسة النشاطات المهنية
المتصلة بالمواد والمنتجات الكيميائية الخطرة وكذا أوعية
الغاز المضغوطة.

2 المديرية الفرعية للأمن الصناعيء وتكلّف بمايآتي :

- السهر على مطابقة التجهيزات والمنشآت الطاقوية
قبل شروعها في الخدمة بتطبيق المقاييس والمعايير في
المجال. وضمان الرقابة الإدارية وكذا المراقبة فى مرحلة
الاستغلال,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بأمن منشآت القطاع

- السهر على احترام قواعد المراقبة التقنية الخاصة
بالتجهيزات والمعدات التابعة لميدان اختصاصهاء

- سن قواعد المراقبة التقنية الخاصة بالتجهيزات
والمعدات التابعة لميدان اختصاصهاء

- تحديد المقاييس والمعايير المتعلقة بالمنشآت الخاصة
بالقطاع؛ والسهر على تطبيقهاء

- المشاركة فى إعداد المعايير والمقاييس فى مجال أمن
التجهيزات والمنشآت الخاصة بالقطاع؛

- إعداد وتسليم مقررات الاعتماد لممارسة المراقبة التقنية
المرتبطة بنشاطات القطاع.

الماذة 9 : تكلّف مديرية التعاون الدولى بما يأتى :

- متابعة وتنسيق نشاطات القطاع في مجال العلاقات
الدولية.

- المتابعة والمشاركة فى نشاطات التعاون الثنائى
والمتعدد الأطراف التي يكون القطاع طرفا فيهاء

- المساهمة فى إعداد بروتوكولات واتفاقات التعاون
التي يكون القطاع طرفا فيهاء وضمان متابعة تنفيذها.

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية, وتكلّف

بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق نشاطات التعاون الثنائي مع الدول
الأخرى.

- المشاركة في الأشغال ذات الطابع الثنائي التي يكون
القطاع طرفا فيهاء

- السهر على تنفيذ التوجيهات الحكومية في هذا المجال»

- المساهمة فى إعداد برو توكولات واتفاقات التعاون
الثنائي التي يكون القطاع طرفا فيهاء وضمان متابعة تنفيذها.

2. المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الأطراف.

- متابعة وتنشيط نشاطات التعاون المتعدد الأطراف
التي تهم القطاع؛

- تنسيق مشاركة القطاع في نشاطات المنظمات الدولية
والحكومية المتخصصة.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

- متابعة وتنشيط نشاطات التعاون الإفريقي والعربي؛

- المشاركة في نشاطات التعاون الإفريقي والعربي التي
يكون القطاع طرفا فيهاء

- السهر على تنفيذ التوجيهات الحكومية في هذا المجال.

المادة 10 : يحدد تنظيم مكاتب الإدارة المركزية في الوزارة
بموجب قرار مشترك بين وزير الطاقة والمناجم والوزير
المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

يحدد عدد المكاتب من اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب فى
كل مديرية فرعية.

المادّة 11 : تمارس هياكل الوزارة على المصالح غير
الممركزة والمؤسسات العمومية وهيئات القطاع,؛ كل فيما
يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 303-15
المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة؛ المعدل
والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 268-20 المؤرخ في 6 صفر
عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة المناجم.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
