سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 241-21 مؤَرّخ في 19 شؤّال عام 1442
الموافق 31 مايوى سنة 2021, يحدد مهام المفتشية
العامة لوزارة الطاقة والمناجم وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي

يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-16 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016
والمتضمن إحداث مفتشية عامة لوزارة الطاقة ويحدد
مهامها وتنظيمها وعملهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-20 المؤرخ في
6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد

صلاحيات وزير المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 269-20 المؤرخ
في 6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة المناجم وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-21 مؤرّخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن
سوا م فق يو
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المفتشية
العامة لوزارة الطاقة والمناجم وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفينذي
رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف المفتشية العامة.
تحت سلطة الوزير المكلف بالطاقة والمناجم. بتصور
التدابير والوسائل الضرورية لتقييم نشاطات قطاع الطاقة
والمناجم ومراقبتها وتنفيذها.

المادّة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بصلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- التأكد من تنفيذ قرارات وزير الطاقة والمناجم
وتوجيهاته الموجهة إلى الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية
الوزير ومتابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية واتقاء النقائص في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت تصرف
الهياكل والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.
وعلى استعمالها الرشيد.؛

-تمكين هياكل الإدارة المركزية في وزارة الطاقة والمناجم؛
من خلال التقييمات الدائمة؛ من إدخال التصحيحات
الضرورية على عملها التنظيمي»

- تقييم سير الهياكل غير الممركزة واستغلال نتائج
أعمالهاء

- اقتراح الأدوات والأنظمة المختلفة الأنواع التي تساهم
في تحسين تنظيم نتائج مؤسسات القطاع وتقييم أداءاتهاء
وتنفيذ التدابير المقررة في هذا الميدان.

- إكمال بنك المعطيات في مجال الإعلام من خلال
عمليات التفتيش لحساب الإدارة المركزية, التي لها علاقة
بمهامهاء
- متابعة تطور الوضعية الاجتماعية في قطاع الطاقة
والمناجم.؛ بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية في الوزارة.
وإعداد التقارير التلخيصية الدورية والتدخل في تسوية
النزاعات, عند الاقتضاء, في إطار التنظيم المعمول به؛

- المساهمة. بالاتصال مع الهياكل والهيئات في الإدارة
المركزية. عند الاقتضاء, فى تسوية الخلافات الناشئة من
جراء العلاقات بين المؤسسات, طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

- التأكد. بالاتصال مع الهياكل المعنية في الإدارة المركزية؛
من أن المؤسسات والهيئات التي تخضع لدفتر شروط أو
تتحمل تبعات الخدمة العموميةأو تسيّر مرفقاعمومياء
تحترم الالتزامات التي تعهدت بهاء

- المساهمة فى مراقبة تنفيذ النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة خصوصا بحماية الأملاك الطاقوية
والمنجمية, والمحافظة عليها وتقييمها.

المادّة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتقييم والمراقبة تعده و تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها. زيادة على ذلك, القيام بكل عمل تصوري أو بكل
مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة.؛ والتدخل بصفة
فجائية بطلب من الوزير للقيام بأي مهمة تحقيق تكون
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادة 5 : يترتب على كل مهمة تقييم ومراقبة إعداد
تقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة أن تعد حصيلة سنوية
لنشاطاتها وترسلها إلى الوزير.

يجب أن تحافظ المفتشية العامة على سزية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها أو الاطلاع
عليها.

يؤهل المفتشون للحصول على جميع المعلومات والوثائق
التي تفيدهم في القيام بمهامهم؛ وعلى طلبها.

يجب أن يزود المفتشون بتكليف بمهمة لممارسة مهامهم.

المادّة 6 : يلزم المفتش العام والمفتشون, في إطار ممارسة
وظائفهم؛ بالحفاظ خصوصا على السرّ المهني؛ وتفادي كل
تدخل في تسيير المصالح التي يتم تفتيشهاء مع الامتناع
على الخصوص. عن إعطاء أي أمر من شأنه المساس
بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك المصالح.

المادّة 7: يسيّر المفتشية العامة مفتش عام ويساعده
سبعة (7) مفتشين.

المادّة 8 : ينشط المفتش العام أعمال أعضاء المفتشية
العامة و ينسقها ويمارس على المفتشين ا الس ية

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته.؛ تفويضا
بالإمضاء.

المادّة 9: يحدد الو زير؛ بناء على اقتراح المفتش العام؛
توزيع المهام بين أعضاء المفتشية العامة.

المادّة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 69-16
المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22 فبراير
سنة 2016 والمتضمن إحداث مفتشية عامة لوزارة الطاقة
ويحدد مهامها وتنظيمها وعملهاء وأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 269-20 المؤرخ في 6 صفر عام 1442 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2020 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة المناجم

وسيرها.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021

عبد العزيز جراد

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

