2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 243-21 مؤَرّخ في 19 شؤّال عام 1442
الموافق 31 مايوى سنة 2021, يتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لإعادة تأهيل المواقع القديمة للتجارب
والتفجيرات النووية الفرنسية في الجنوب
الجزائري وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

-وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سئنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة في إطار التنمية المستدامة؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-7 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي المالي, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
لخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-9 المؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة
لنووية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020 , المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرّخ في
0 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرّخ في
2 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة؛ المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-05 المؤرّخ في

2 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بتسيير النفايات المشعة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 195-14 المؤرخ في
8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
تدابير الأمن النووي المطبقة على الحماية المادية للمنشآت
النووية والمواد النووية وأمن المصادر المشعة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤٌرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالوظائف المدنية والعسكرية للدولة, المتم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق
بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرّخ في
7 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 والمتعلق
بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على المشروع»
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

الفصل الأول
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء الوكالة
الوطنية لإعادة تأهيل المواقع القديمة للتجارب والتفجيرات
النووية الفرنسية في الجنوب الجزائري وتنظيمها وسيرهاء
التي تدعى في صلب النص "الوكالة".
المادّة 2: الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالطاقة.

تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.
المادّة 3: يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
المادّة 4 : تمثل اللجنة التقنية للمواقع القديمة للتجارب
النووية الفرنسية في الجنوب الجزائري والتي تدعى في
صلب النص "اللجنة"؛ جهة الاتصال الرئيسية للوكالة مع
الدولة.
وبهذه الصفة؛ تنسق الوكالة مع قطاع إعادة التأهيل لهذه
اللجنة جميع المسائل المتصلة بمتابعة إنجاز برامجها
وأهدافها في مجال إعادة التأهيل.
الفصل الثاني
مهام الوكالة
المادّة 5 : يتمثل موضوع الوكالة في تنفيذ برامج إعادة
تأهيل المواقع القديمة للتجارب والتفجيرات النووية
الفرنسية في الجنوب الجزائري كما هو محدد في دراسات
قطاع إعادة التأهيل التي اعتمدتها اللجنة. والمسجلة في
البرنامج السنوي للوكالة وذلك إلى غاية الانتهاء الكلي
لأشغال إعادة التأهيل وإعادة هذه المواقع إلى الجماعات
المحلية المعنية.

وبهذه الصفة. تكلف الوكالة. على الخصوص, بما يأتي :

- إبرام وتسيير العقود المتصلة بتنفيذ العمليات التي
تساهم في إنجاز أشغال إعادة تأهيل المواقع القديمة
للتجارب والتفجيرات النووية الفرنسية في الجنوب
الجزائري.

- التنسيق مع قطاع إعادة التأهيل للّجنة قصد ضمان
تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم في مجال إعادة
التأهيل وأعمال الحماية من الإشعاع.

المادّة 6 : تلجاً الوكالة. في إطار مهامهاء إلى قطاع إعادة
التأهيل للجنة في جميع المسائل ذات الطابع التقني

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

المرتبطة بأشغال إعادة تأهيل المواقع القديمة للتجارب
والتفجيرات النووية الفرنسية في الجنوب الجزائري
وإنجاز الهياكل والمنشآت المرتبطة.

ويمكن الوكالة. في إطار مهامهاء اللجوء إلى المساعدة
تقنية الوطنية أو الدولية.

يجب أن يتطلب استلام هياكل و أشغال إعادة التأهيل
لموافقة المسبقة من الهيئات المؤهلة في هذا الشأن ومن
للجنة وففَّا للحلول الموصى بها من قبل قطاع إعادة
لتأهيل والمعتمدة من قبل اللجنة.

المادّة 7: يمكن الوكالة التصرف بصفة صاحب المشروع
لمنتدب لحساب الدولة؛ من أجل تنفيذ العمليات التي
تساهم في إنجاز أشغال إعادة تأهيل المواقع القديمة
للتجارب والتفجيرات النووية الفرنسية في الجنوب
لجزائري, والمسجلة في إطار المشروع.

الفصل الثالث

التنظيم والسير
المادّة 8 : يسير الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام.
المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة من طرف مجلس
الإدارة بناء على اقتراح من المدير العام وبعد موافقة الوزير

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 10 : يتشكل مجلس الإدارة برئاسة ممثل الوزير
المكلف بالطاقة, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية,

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصحة؛

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل محافظة الطاقة الذرية.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة.؛ فى إطار نشاطاته.؛ بتي
شخص من شأنه أن يساعده فى أشغاله.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري.

المادّة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالطاقة,؛ بناء على اقتراح من السلطات التى
يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

ويعين ممثلو الدوائر الوزارية من بين شاغلي الوظائف
العليا برتبة مدير ؛ على الأقل, فى الإدارة المركزية.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 12 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص.»
فيما يآتي :

-شروط تنفيذ اتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع.؛

- برامج النشاطات السنوية ومتعددة السنوات للوكالة.

- مشروع الميزانية السنوية للوكالة.

- الحصائل السنوية وحسابات النتائج وكذا اقتراحات
توزيع النتائج وتقارير محافظ الحسابات,

- كل مسألة يطرحها عليه المدير العام من شأنها تحسين
أداء الوكالة و تحقيق مهامهاء

- التنظيم الداخلي للوكالة.

- نظام الأجور للمستخدمين.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود والاتفاقات
واتفاقيات الشراكة الوطنية والدولية.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

يصادق مجلس الإدارة على نظامه الداخلى ويوافق على
النظام الداخلي للوكالة.

المادّة 13 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه في دورة عادية أربع (4) مرات في السنة. ويمكن أن
يجتمع المجلس في دورة غير عادية عندما تقتضي مصالح
الوكالة ذلك بناء على استدعاء من رئيسه أو اقتراح من
ثلثي (3/2) أعضائه أو اقتراح من المدير العام.

يحدد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات.

تتولى الوكالة أمانة مجلس الإدارة.

المادّة 14 : يكلف رئيس مجلس الإدارة بتوجيه استدعاء
إلى كل عضو في المجلس يحدد فيه جدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يومًا على الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع.

غير أنه يمكن تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

كمايرسل رئيس مجلس الإدارة كل الوثائق المتعلقة
بجدول أعمال الاجتماع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يرسل رئيس مجلس الإدارة
استدعاء جديدا في أجل الثمانية (8) أيام الموالية, لعقد اجتماع
حول جدول الأعمال نفسه. وفي هذه الحالة. يجتمع مجلس
الإدارة وتصح مداو لاته؛ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة لأعضاء
الحاضرين. و في حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادّة 16 : تدوّن مداو لات مجلس الإدارة فى محاضر يوفقّعها
رئيس وأعضاء مجلس الإدارة. وتسجل في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من طرف رئيس مجلس الإدارة.

تدون نتائج أعمال كل جلسة من جلسات مجلس الإدارة
في تقرير يرسل إلى الوزير الأول.

المدير العام

المادّة 17 : يعين المدير العام للوكالة طبقا للتنظيم المعمول
به بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالطاقة.

المادّة 18 : المدير العام للوكالة مسؤول عن السير العام
للوكالة ويتولى تسييرها الإداري والتقني والمالي وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة؛ يتولى ما يأتى :

- ينقد قرارات مجلس الإدارة؛

- يعدّ ويقترح التنظيم الداخلي للوكالة على مجلس الإدارة؛
- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة.

- يوظف مستخدمي الوكالة ويعيّنهم و ينهي مهامهم؛
- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي الوكالة,
- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما وإجراءات الرقابة
المطبقة.

- يعدّ برنامج نشاطات الوكالة.
- يعد مشاريع لميزانية الوكالة.
- يعدّ في نهاية كل سنة مالية تقرير التسيير والتقرير
السنوي عن النشاطات والحصائل وجداول النتائج ويعرضها
على مجلس إدارة الوكالة.
- يمثل الوكالة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة المدنية؛
- يمكن أن يفوض صلاحياته جزئياً إلى مساعديه.

- المدير العام هو الآمر بصرف نفقات الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 19 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجارى.
وفقا للتشريع المعمول به.

المادّة 20 : تفتتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 21 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولي الممنوح من طرف الدولة؛

- إعانات الدولة.

- المداخيل المرتبطة بمهمة الإشراف المنتدب على
المشروع.

- الإيرادات المرتبطة بنشاطهاء

-الاقتراضات المبرمة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادّة 22 : يمكن أن تزود الدولة الوكالة من أجل تحقيق
أهدافهاء بالموارد البشرية والمادية والمنشآت الضرورية

لأداء مهامهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا
المجال.

الفصل الخامس
الرقابة
المادة 23 : يتولى محافظ أو عدة محافظى حسابات رقابة
حسابات الوكالة.
المادّة 24 : يرسل المدير العام للوكالة. بعد مداولة مجلس
الإدارة, الوضعية المالية و تقرير التسيير وتقرير النشاط
السنوي مرفقة بتقرير محافظ الحسابات, إلى الوزير المكلف
بالمالية وإلى الوزير المكلف بالطاقة.

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

