
وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1442
الموافق 9 مايى سنة 2021, يحدّد طبيعة وقائمة
الاستثمارات وتكاليف التشغيل التي يتعيّن أخذها
بعين الاعتبار في حساب الضريبة على دخل
المحروقات.

إن وزير المالية.
ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادة 184 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صة عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدّد
صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-21 المؤَرّخ في
7 رجب 1442 الموافق 11 مارس سنة 2021 الذى يحدّد
كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية المؤقتة التي
تعتبر تسبيقات على الضريبة على دخل المحروقات.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 184 من القانون
رقم 13-19 المؤّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات»؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة وقائمة الاستثمارات
وتكاليف التشغيل التي يتعيّن أخذها بعين الاعتبار في
حساب :

وعاء الضريبة على دخل المحروقات؛

* العامل (ر) المستخدم لتحديد نسبة الضريبة على دخل
المحرو قات.

المادة 2 : الاستثمارات التي يتعين أخذها بعين الاعتبار
في حساب وعاء الضريبة على دخل المحروقات والعامل (ر)؛
هي كالآتي :

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

1- استثمارات البحث؛ و تتكون من :

* الاستثمارات المنجزة في الرقعة محل امتياز المنبع
أو عقد المحروقات, المدرجة في مخطط البحث الذي تم احتماليا
مراجعته وصادقت عليه الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات "النفط"؛

* الاستثمارات المنجزة في الرقعة محل امتياز المنبع
أو عقد المحروقات؛ لغرض الإنتاج المسبق, وعند الاقتضاءء
حصة الاستثمارات المشتركة ذات الصلة المخصصة لنفس
الرقعة.

* استثمارات البحث المبرّرة على النحو الواجب, المنجزة
فى رقعة ماء والتى تم ردّها كليا قبل أو عند انقضاء مدة
البحث؛ طبقا لأحكام المادة 183 من القانون رقم 13-19
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛.

* استثمارات البحث المنجزة فى إطار العقود المبرمة
بموجب القانون رقم 07-05 المؤَرّخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات.
المعدّل والمتقم. والمشار إليها في المادتين 231 و232 من
القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ وفقا للشروط
والكيفيات المحددة في امتياز المنبع أو قرار الإسناد.ء

* استثمارات البحث المنجزة في رقعة محل امتياز
المنبع الذي حل موضوع تطبيق لأحكام المادة 75 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه. حسب الكيفيات والشروط المحددة فى قرار الإسناد.

* استثمارات البحث المنجزة فى رقعة محل عقد
لمحروقات الذي تمّ فسخه كما هو مذكور فى المادة 89 من
لقانون رقم 13-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. مما أدى إلى
تحويل ممارسة نشاطات بحث و/أو استغلال المحروقات
إلى المؤسسة الوطنية, حسب الكيفيات والشروط المحددة
في امتياز المنبع الجديد أو في قرار الإسناد الجديد؛

* استثمارات البحث المنجزة في رقعة محل عقد
لمحروقات, المبرم ما بين المؤسسة الوطنية وشريك
متعاقد واحد, والذي انتهت صلاحيته قبل انقضاء مدته
نتيجة إحالة جميع حقوق والتزامات الشريك المتعاقد إلى
لمؤسسة الوطنية وفقا لأحكام المواد 97 أو 98 أو 99 من
لقانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. حسب
لكيفيات والشروط المحددة في امتياز المنبع الجديد أو في
قرار الإسناد الجديدء2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

* مصاريف التنقيب المنجزة فى الرقعة محل امتياز
المنبع أو عقد المحروقات, طبقا لأحكام المواد 49 و50 و51
من القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. والمصادق
عليها مسبقا من طرف "النقط".

2- استثمارات التطويرء بما في ذلك تلك المنجزة بعد
بدء الإنتاج؛ وتتكون من :

* الاستثمارات المنجزة فى إطار تنفيذ مخطط التطوير
أو المخطط المشترك للتطوير والاستغلال, الذي تم احتماليا
مراجعته.؛ المتعلق بمساحة الاستغلال. والمصادق عليه من
طرف "النفط"؛

* حصة الاستثمارات المشتركة مع امتيازات المنبع
أخرى أو عقود محروقات أخرى أو كل عقد مشار اليه في
المادة 230 من القانون رقم 13-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛
المخصصة لمساحة الاستغلال. وعند الاقتضاء؛ حصة
استثمارات التطوير في حالة مكمن موحد

* استثمارات التطوير المنجزة فى مساحة استغلال
محل العقد المبرم بموجب القانون رقم 07-05 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمّم؛ وفقا لأحكام
لمادتين 231 و232 من القانون رقم 13-19 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه. وفقا للكيفيات والشروط المحدّدة في امتياز
لمنبع أو قرار الإسنادء
* استثمارات التطوير المخصصة لمساحة استغلال م-
امتياز المنبع الذي حل موضوع تطبيق لأحكام المادة 75 من
لقانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. حسب
لكيفيات والشروط المحددة فى قرار الإسناد.

* استثمارات التطوير المخصصة لمساحة استغلال محل
عقد المحروقات الذي تم فسخه كما هو مذكور في المادة 89
من القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. مما أدى إلى
تحويل ممارسة نشاطات بحث و/أو استغلال المحروقات.
إلى المؤسسة الوطنية حسب الكيفيات والشروط المحددة
في امتياز المنبع الجديد أو في قرار الإسناد الجديد؛

استثمارات التطوير المخصصة لمساحة استغلال محل
عقد المحروقات, المبرم ما بين المؤسسة الوطنية ومتعاقد
مشترك واحد؛ والذي انتهت صلاحيته قبل انقضاء مدته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

نتيجة إحالة جميع حقوق والتزامات الشريك المتعاقد إلى
لمؤسسة الوطنية وفقا لأحكام المواد 97 أو98 أو 99 من
لقانون رقم 13-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. حسب
لكيفيات والشروط المحددة في امتياز المنبع الجديد أو في
قرار الإسناد الجديد. ‎١ ١‏

المادة 3 : تؤخذ استثمارات البحث والتطوير بعين
لاعتبار لتحديد أقساط الاستثمار السنوية والعامل (ر)؛
وذلك شريطة :

* أن تكون ضمن قائمة الاستثمارات المحدّدة في الملحة
الأوّل بهذا القرار,

* أن تكون مدرجة في برامج الأعمال السنوية والميزانيات
ذات الصلة والمصادق عليهاء على النحو الواجب؛ من
طرف"النفط",

* أن تكون منجزة في الرقعة أو أن تكون مرتبطة بهذه
الأخيرة. وأن تخصص لمساحة الاستغلال والمصادق عليهاء
على النحو الواجب. من طرف "النفط".

* ألا تكون قد شكلت موضوع تخصيص لمساحة استغلال
أخرى.

المادة 4 : الاستثمارات المستخدمة فى حساب الضريبة
على دخل المحروقات؛ هى تلك المتضمنة فى المستندات
لمحاسبية عند اختتام السنة المالية.

يجب ألا تتضمن الاستثمارات المدرجة لحساب وعاء
لضريبة على دخل المحروقات., الفوائد المالية ومصاريف
لمقر. كما لا يجب أن تتضمن هذه الاستثمارات, المبالغ
لمدفوعة, قبل بدء الإنتاج, والمتعلقة بالرسم المساحي
والإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق والرسم الخاص بحرق
لغاز وكذا الإتاوة المائية.

ويجب اعتبار الاستثمارات المدرجة لحساب العامل (ر)؛
دون الفوائد المالية ومصاريف المقر والمبالغ المدفوعة.
قبل بدء الإنتاج, والمتعلقة بالإتاوة الجزافية على الإنتاج
المسبق وكذا الرسم الخاص بحرق الغاز.

المادة 5 : تكاليف التشغيل التي يجب أخذها بعين
الاعتبار في حساب وعاء الضريبة على دخل المحروقات
والعامل (ر) هي تلك المتعلقة بتنفيذ مخطط التطوير أو
مخطط التطوير والاستغلال المشترك الذي تْ احتماليا
مراجعته والذي صادقت عليه "ألنفط", لمساحة الاستغلال
المعنية محل امتياز المنبع أو عقد محروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

كما تؤخذ بعين الاعتبار في حساب العامل (ر). التكاليف
المتعلقة بمساحة الاستغلال فى إطار عقد بحث و/أو استغلال
المحرو قات كما هو مشار إليه في أحكام المادتين 231 و232
من القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ وفقا
للكيفيات والشروط المحدّدة في امتياز المنبع وقرار الإسناد.

تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب العامل (ر)؛ التكاليف
المتعلقة بمساحة استغلال محل امتياز المنبع التي حلت
موضوع تطبيق لأحكام المادة 75 من القانون رقم 13-19
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. حسب الكيفيات والشروط المحددة
في قرار الإسناد.

تؤخذ بعين الاعتبار في حساب العامل (ر). التكاليف
المتعلقة بمساحة استغلال محل عقد المحروقات الذي تمّ
فسخه كما هو مذكور في المادة 89 من القانون رقم 13-19
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. مما أدى إلى تحويل ممارسة
نشاطات بحث و/أو استغلال المحروقات إلى المؤسسة الوطنية.؛
حسب الكيفيات والشروط المحددة في امتياز المنبع الجديد
أو في قرار الإسناد الجديد.

تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب العامل (ر)؛ التكاليف
المتعلقة بمساحة استغلال محل عقد المحروقات المبرم
مابين المؤسسة الوطنية ومتعاقد مشترك واحدء والذي
انتهت صلاحيته قبل انقضاء مدته نتيجة إحالة جميع حقوق
والتزامات الشريك المتعاقد إلى المؤسسة الوطنية وفقا
لأحكام المواد 97 أو 98 أو 99 من القانون رقم 13-19 المؤّرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه. حسب الكيفيات والشروط المحددة في امتياز
المنبع الجديد أو في قرار الإسناد الجديد.

المادة 6 : تؤخذ تكاليف التشغيل بعين الاعتبار في
حساب وعاء الضريبة على دخل المحروقات والعامل (ر)

* أن تكون ضمن قائمة تكاليف التشغيل المحدّدة فى
الملحق الثاني بهذا القرار, ‎١‏

* أن ترتبط بمساحة الاستغلال, بما فيها حصة التكاليف
المشتركة مع امتيازات المنبع أخرى أو عقود محروقات
أخرى أو كل عقد مشار اليه فى المادة 230 من القانون
رقم 13-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1 الموافق
1 ديسمير سنة 2019 والمذكور أعلاه. والمخصصة لمساحة
الاستغلال المعنية.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

* أن تكون مدرجة في برامج الأعمال السنوية التي تمت
الموافقة عليها على النحو الواجب من طرف "النفط".

* أن تكون منجزة ومخصصة لمساحة الاستغلال ومصادق
عليها على النحو الواجب. من طرف "النفط".

المادة 7: تعتبر أيضنًا بمثابة تكاليف التشغيل. في
حساب العامل (ر):

* الاعتمادات المكوّنة لمواجهة تكاليف التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية التى يجب تنفيذها فى نهاية
مدّة الاستغلال.

«تكلفة شراء الغاز لغرض الإنتاج والاسترجاع.

المادة 8 : تحدّد طبيعة الممتلكات والخدمات على أساس
الوجهة التي تخصّص لهاء مثلما هو مبيّن في المحاسبة
التحليلية.

وتُعيّن الممتلكات والخدمات. حسب وجهتهاء في
استثمارات البحث أو فى استثمارات التطوير أو فى تكاليف
التشغيل.

المادة 9 : تعتبر بمثابة استثمارات, النفقات المتعلقة
بالبنود الواردة فى الملحق الثانى بهذا القرار , المتعلقة
بإنجاز منشأة جديدة أو منشأة امتداد أو لاستبدال التجهيزات.
الخاصة بمساحة استغلال فيها مكمن واحد على الأقل في
طور الإنتاج.

المادة 10 : تعتبر النفقات التى تهدف إلى تغيير حالة
بثّر ماء بمثابة استثمار. ‎١‏

وتعتبر بمثابة استثمارات. النفقات المتعلقة بمنشأة أو
تجهيز من أجل تغيير السعة المََُّتة و/أو لتغيير وظيفته ()
أو لتحسين أداته () و كذلك النفقات المتعلقة بالصيانة المبرمجة
متعددة السنوات.

المادة 11 : تعتبر بمثابة استثمارات؛ النفقات المتعلقة
البنود الواردة فى الملحق الثانى بهذا القرار. المنجزة قبل
بدء إنتاج المكمن الأوّل, موضوع مخطط التطوير المصادق
عليه من طرف النفط.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1442 الموافق 9 مايو
سنة 2021

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان محمد عرقاب

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

الملحق الأوّل

قائمة الاستثمارات التي يتعين أخذها بعين الاعتبار

تتضمن الاستثمارات التى يتعين أخذها بعين الاعتبار
في حساب الضريبة على دخل المحروقات, الفصول الآتية :

1- أشغال اقتناء معطيات جيوفيزيائية والمعالجة وإعادة
المعالجة والتفسير وإعادة التفسير لكافة المعطيات الجيولوجية
والجيوفيزيائية. الضرورية لتحديد تراكمات المحروقات
وتقديرها وتطويرهاء

2- الدراسات المتعلقة بالصحة والأمن والبيئة وبالمخابر
وبالمخازن, ودراسات التوحيد والتآزر وكذا كافة الدراسات
الأخرى المرتبطة بمخطط التطوير الذي تم احتماليا مراجعته.؛
وبالاستكشافات التي تم تحقيقها والتي تدخل في إطار
أحكام المادتين 9 و11 من هذا القرار

3- حفر الآبار وكذا العمليات والخدمات ذات الصلة بما فى
ذلك لاسيماء الإشراف والتعميق وكذا بناء المنصات على
سطح الأرض و في عرض البحرء

4 العمليات على مستوى الآبار بما فيها العمليات التي
تدخل في إطار أحكام المادة 9 من هذا القرار . لاسيما 00:0"
وصيانة الآبار والتحميض والتكسير.

5- أشغال التجديد الكلى أو الجزى واستبدال و/أو إصلاح
المنشآت التي تدخل في إطار أحكام المادّة 9 من هذا القرار,

6 التصميم والهندسة واقتناء العتاد و التجهيزات والبناء
والتركيب والتجميع والتشغيل و عمليات الانطلاق. المتعلقة
بمراكز المعالجة والتجهيز وشبكات التجميع والتوزيع
وقنوات الصرف وغيرها من المنشآت الخاصة؛ بما فى ذلك
منشآت تمييع الغاز التي تم بناؤها في عرض البحرء

7 المنشآت والعتاد والتجهيزات العائمة والغاطسة الخاصة
بنشاطات المنبع في عرض البحرء

8- عتاد النقل وشحن التجهيزات وكذا عتاد نقل
المستخدمين؛

9 التراخيص و/أو التكنولوجيا وكذا التجهيزات المعلوماتية
والبرمجيات»

0- بناء طرق الدخول إلى والخروج من الرقعة والآبار

والمنشآت ومراكز التجميع وغيرها من المنشآت الضرورية
لتنفيذ العمليات المتعلقة بمساحة الاستغلال,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

1 بناء قواعد الإقامة والمكاتب والمبانى الإدارية
والمعسكرات والقواعد الصناعية ومدارج نزول الطائرات
وكذا اقتناء في هذا الإطار, جميع العتاد والتجهيزات والأثاث
والآلات؛

2- عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية, بعد أشغال الزلزالية أو الحفر أو أي أشغال أخرى
أجريت في سطح موضوع بحث.

3- المصاريف المتحملة قبل بدء إنتاج مساحة الاستغلال.
من قبل متعامل المنبع؛ أي المؤسسة الوطنية في امتياز
المنبع أو أحد الأطراف المتعاقدة أو الهيئة المشتركة أو
المجموعة عندما يتعلق الأمر بعقد المحروقات, لغرض سير
مكاتبها في الجزائر, لا سيما فيما يتعلق بالرواتب والأجور
المختلفة وإيجار المكاتب والوسائل اللوجستية؛

4- التكاليف المتحملة قبل بدء إنتاج مساحة الاستغلال.
المرتبطة بخدمة متعامل المنبع عندما يكون هذا الأخير
طرفا ثالثا.

الملحق الثاني

قائمة تكاليف التشغيا التي يتعين أخذها بعين

تتضمن تكاليف التشغيل التي يتعين أخذها بعين الاعتبار
في حساب الضريبة على دخل المحروقات, الفصول الآتية :

1- المواد والمستلزمات المستعملة في :

- متطلبات التشغيل المباشرة على مستوى الآبار ومنشآت
المعالجة وشبكات التجميع والتوزيع وقنوات الصرف
والمنشآت السطحية الأخرى بما فى ذلك قواعد الإقامة والمكاتب
والمبانى الإدارية والمعسكرات والطرق وكذا المنصات.

-متطلبات حفظ وصيانة وإصلاح كل منشأة و/أو تجهيزء

- الاحتياجات فى الطاقة والمواد الطاقوية.

- احتياجات المستخدمين فى المواد الاجتماعية.

2- الخدمات المتضمنة :

- الحفظ والصيانة والإصلاح؛

- عمليات الصيانة والحفظ على سلامة الآبار ء مثل الأتابيب
السليكلاين و الملفوفة " عصتائا116ة" و "عصتطنه 01160"

- عمليات الآبار غير تلك المشار إليها في النقطة 4 من
الملحق الأول مثل اختبار البئر»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

يات معالجة السوائل في سطح البحر و في عرض البحر؛

م والإسكان والحراسة والتنظيف والنظافة والسلامة

- الخدمات المتعلقة بالتخليص الجمركي للممتلكات
والتجهيزات المخصصة لنشاطات المنبع؛

-الخدمات المتعلقة بالخبرة المحاسبية والمشورة والمساعدة
بجميع أنواعها بما فيها المساعدة القانونية.,

-استئجار التجهيزات والآلات والهياكل وأية وسيلة أخرى
ضرورية لإجراء عمليات المنبع؛

- نقل الممتلكات والمواد والمستلزمات والسلع والمعدات,
- نقل المستخدمين؛

- الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- التوثيق والنشرء

-الاستقبال.

-التأمينات.

- خدمات تكنولوجيات الإعلام.

3- الخدمات المتعلقة بعمليات معالجة المحروقات
تخزينها ونقلها إلى شبكة نظام النقل بواسطة الأنابيب
نحو منشأة واحدة أو أكثرء الواقعة خارج مساحة الاستغلال.

4 التكاليف المتحملة بعد بدء إنتاج مساحة الاستغلال.
والمتعلقة بخدمة متعامل المنبع عندما يكون هذا الأخير
طرقًّا ثالكحًاء

5- الدراسات والمتابعة؛ باستثناء تلك التي تتم في إطار
الاستثمارات المشار إليها في المادتين 9 و10 من هذا القرار,
6» تكاليف المستخدمين بما في ذلك؛, لاسيماء الأجور
والمكافآت والتعويضات وتكاليف البعشثة و تكاليف التنقل
وكذا تكاليف الرعاية الصحية.

لتكاليف المالية غير تلك المتعلقة بالفوائد المصرفية.

تكاليف تكوين الموارد البشرية الوطنية ومستخدمى
امل المنبع عندما يتكون هذا الأخير من طرف واحد أو
أكثر في عقد المحروقات,؛ أو عندما يتم تنفيذ دور المتعامل
من طرف المؤسسة الوطنية في امتياز المنبع؛

9- مصاريف التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية؛ في حالة توقف استخدام بر أو هيكل أو جزء من
المنشأة؛ في إنتاج مساحة الاستغلال.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

وزارة البيئة

