13 يونيوى سنة 2021 م

وزارة البيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شعبان عام 1442
الموافق 31 مارس سنة 2021 يتضمن الموافقة على
النظام الداخلي للجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بفحص دراسات الخطر الخاصة بالمؤسسات
المصنفة من الفئة الأولى والمصادقة عليها.

إِنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
وو زيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 2 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1435 الموافق 14 سبتمبر سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات فحص دراسات الخطر والمصادقة عليهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى الموافقة على النظام
الداخلى للجنة الوزارية المشتركة المكلفة بفحص دراسات
الخطر الخاصة بالمؤسسات المصنفة من الفئة الأولى
والمصادقة عليهاء الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1442 الموافق 31 مارس
سنة 2021.

والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزيرة البيئة

دليلة بوجمعة2 ذو القعدة عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021م
المحلق
النظام الداخلي للجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بفحص دراسات الخطر الخاصة بالمؤسسات المصنفة
من الفئة الأولى والمصادقة عليها
المادة الأولى : يهدف النظام الداخلي هذا إلى تحديد مهام
وكيفيات سير اللجنة الو زارية المشتركة المكلفة بفحصر
دراسات الخطر الخاصة بالمؤسسات المصنفة من الفئة
الأولى والمصادقة عليها والتي تدعى في صلب النص "اللجنة
الوزارية المشتركة".

الفصل الأول
مهام اللجنة الوزارية المشتركة
المادة 2 : تكلف اللجنة الوزارية المشتركة بما يأتي :
- فحص دراسات الخطر من الفئة الأولى وتقييمهاء

- فحص المعلومات التكميلية التي تحتوي على التحفظات
المبداة أثناء فحص دراسات الخطر من الفئة الأولى وتقييمهاء

8 ا ن المقدمة من طرف المتعاملين.
- تنظيم خرجات ميدانية إذا اقتضى الأمرء

- المصادقة على دراسات الخطر من الفئة الأولى أو
رفضها.

المادة 3 : يكلف رئيس اللجنة الوزارية المشتركة
بمايآتي :

- التحقق من النصاب.

- ضمان السير الحسن للنقاشات وانضباط الاجتماعات.

- السهر على أن جميع أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة
يشاركون شخصيا فى الاجتماعات.

- إعداد قائمة دراسات الخطر من الفئة الأولى التى ترسل
إلى أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة.

- تحديد جدول أعمال اللجنة الوزارية المشتركة بالتشاور
مع أعضائها وذلك مع ذكر عدد وعناوين الدراسات التي
- تعيين الأعضاء المكلفين بفحص وعرض دراسات
الخطر على اللجنة الوزارية المشتركة؛ مزودين بملخص
فحص الدراسة.

-التوقيع على محاضر الاجتماعات ورفع جلسة اللجنة
الوزارية المشتركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- إرسال نسخ من محاضر الاجتماع المطابقة لدراسات
الخطر الخاصة بالمؤسسات المصنفة من الفئة الأولى» إلى
المصالح المختصة بوزارة الداخلية والمديرية العامة
للحماية المدنية.

- إرسال دراسة الخطر المصادق عليها في نسختين (2)؛
نسخة ورقية ملونة ونسخة إلكترونية في شكل قرص
مضغوط إلى المديرية العامة للحماية المدنية.

المادة 4 : تضم اللجنة الوزارية المشتركة أمانة دائمة.
وتكلَة بما يأتى :

- تلقي وتسجيل دراسات الخطر في سبع (7) نسخ,؛ منها
نسختين أصليتين (2) في شكل ورقي بالآألوان وخمس (5)
نسخ في شكل ورقي بالأسود والأبيض مرفقين بدراستين (2)
في شكل رقمي (قرص مضغوط) وكل وثائق تكميلية

أخرى.

- التحقق من مطابقة دراسة الخطر . طبقا لأحكام
المادتين 8 و14 من المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛

- إرسال قائمة دراسات الخطر المبرمجة بكل الوسائل.
لأعضاء اللجنة الوزارية المشتركة. خمسة عشر (15) يوما
قبل تاريخ انعقاد الاجتماع؛

- إرسال الاستدعاءات وجدول الأعمال إلى أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة.

-إعداد محاضر اجتماعات اللجنة الو زارية المشتركة
وإرسالها إلى الأعضاء.

الفصل الثاني
سير اللجنة الوزارية المشتركة
المادة 5 : تجتمع اللجنة بمقر الوزارة المكلفة بالبيئة.

المادة 6 : تزود اللجنة الوزارية المشتركة بكل الوسائل
اللوجيستية لضمان السير الحسن والقيام بمهامهاء لا سيما
قاعة اجتماعات و مكتب للأمانة الدائمة.

المادة 7 : تجتمع اللجنة الوزارية المشتركة في دورة
عادية مرة (1) واحدة في الأسبوع. لفحص دراسات الخطر
من الصنف الأول والمصادقة عليها.

يمكن اللجنة الوزارية المشتركة عقد اجتماعات غير
عادية. بناء على طلب من رئيسها أو ثلشي (3/2) أعضائها.

إذا لم يكتمل النصاب؛, يتم عقد اجتماع ثان في غضون
الثمانية (8) آيام الموالية. في هذه الحالة تكون المداولات
صحيحة مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 8 : تصح مداولات اللجنة الوزارية المشتركة
بتصويت الأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين؛ وفى حالة
تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 9 : يجب على كل عضو في اللجنة الوزارية
المشتركة فحص وتقديم ملخص و/ أو ملخصات عن دراسة
و/ أو دراسات الخطر التى أسندت إليه.

المادة 10 : يجب على أغلبية أعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة إبداء رأيهم في كل دراسة خطر يتم فحصها
حسب الحالات الآتية :

- المصادقة على دراسة الخطرء

- الرفض المبرر لدراسة الخطر . تطبيقا لأحكام التنظيم
المعمول به؛

- طلب المعلومات التكميلية.

المادة 11 : يتم فحص المعلومات التكميلية لدراسة
الخطر مباشرة بعد وصول رفع التحفظ.

تؤجل الدراسة في حالة عدم رفع التحفظ بعد ثلاث (3)
مرات.

المادة 12 : يمكن اللجنة الوزارية المشتركة دعوة مكتب
الدراسات عن طريق صاحب المشروع لتقديم عروض
محتملة. إذا اقتضى الأمر.

المادة 13: تتوج كل جلسة بمحضر اجتماع مسجل في
سجل المداولات المرقم والمؤشر عليه.؛ والذي يجب أن
تدون فيه كل القرارات والآراء والتحفظات المبداة.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

المادة 14 : في حالة الرفض. يمكن للمتعامل تقديم طعن
لدى الوزير المكلف بالبيئة في أجل لا يتعدى خمسة عشر
(15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

المادة 15 : لدى اللجنة أجل لا يتعدى شهرا لفحص
والفصل في الطعون, ابتداء من تاريخ استلامها.

المادة 16 : يمكن اللجنة الوزارية المشتركة تنظيم

خرجات ميدانية حسب الحالات الآتية :

- منشآت موجودة أو توسعات تشكل أخطار كبيرة على
المحيط المجاورء

-طلب من لجنة مراقبة المؤسسات المصنفة للولاية.

المادة 17 : يتعين على أعضاء اللجنة الو زارية المشتركة
الالتزام بواجب التحفظ. ويجب عليهم؛ تحت أي ظرف
من الظروف, عدم الكشف عن المعلومات التي سيطّلعون

المادة 18 : يجب أن تبرر غيابات الأعضاء برسالة
توجه إلى رئيس اللجنة الوزارية المشتركة.؛ ويبلغ كل
غياب غير مبرّر إلى علم السلطة التي عينت العضو. ويجوز
للرئيس طلب استبدال العضو المعني, بعد ثلاث (3) غيابات
متتالية غير مبررة.

المادة 9: في حالة تقصير العضو المعيّن أو الأعضاء
المعيّنين في اللجنة الوزارية المشتركة لفحص دراسة
الخطر, يقترح رئيس اللجنة الوزارية المشتركة على
السلطة المختصة استبدال أو إنابة العضو أو الأعضاء
المقصّرين.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
