وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 15 شوال عام 1442 الموافق 27 مايو
سنة 2021 يتضمن اعتماد الحزب السياسي

المسمّى "حركة الشباب الجزائري".

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالأحزاب
السياسية, لا سيما المواد 27 و28 و29 و30 و31 و32 منه.2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

-وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في #8ديسمبر سنة 2020
والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمّى "حركة الشباب الجزائري"؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمّى "حركة
الشباب الجزائري" الكائن مقره ب " 03, نهج براحيل محمد
الحرطون (تلمسان)".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 15 شوال عام 1442 الموافق 27 مايو
سنة 2021.

والتهيئة العمرانية
عبد الله منجي

وزارة المالية

