عبد العزيز جراد

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 42-1 مؤوَرّخ في 9 شؤّال عام 1432
الموافق 31 مايوى سنة 2021 يحدد القواعد الخاصة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
م 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
قليم والتنمية المستدامة.؛ المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى

عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث فى إطار التنمية
لمستدامة. المعدل, ‎١‏

-وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
لمحروقات, لاسيما المادّة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل والمتمم؛6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

القسم الأوّل
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القواعد الخاصة بالمحافظة
على المكامن.
المادة 2: يجب أن يمكن استغلال مكمن محروقات واحد
أو أكثر من ضمان أعلى قدر ممكن من مستوى الإنتاج بما
يتفق مع أعلى قدر ممكن من الاحتياطات النهائية. وعلى
أدنى قدر ممكن من مستوى استثمارات التطوير وتكاليف
التشغيل, مع الأخذ بعين الاعتبار تلك المسجلة في مشاريع
من نفس الطبيعة في المنبع النفطي الجزائري, مع احترام
المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم على :
- مكامن المحروقات التابعة للمجال المنجمي الجزائري
على الإقليم البري و/ أو المجال البحري؛
- المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة في إطار امتياز
لمنبع أو عقد المحروقات, على التوالي, عند ممارسة نشاطات
المادة 4 : يجب أن يستجيب استفغلال مكامن المحروقات
لأحكام هذا المرسوم وأن يتم طبقا لمخطط التطوير أو
لمخطط المشترك للتطوير والاستغلال الذي توافق عليه
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).
يتطلب تنفيذ كل تعديل لمخطط التطوير أو للمخطط
لمشترك للتطوير والاستغلال, الذى توافق عليه ألنفطء
موافقة جديدة من طرف هذه الأخيرة. في نفس الأشكال التي
سبقت الحصول على الموافقة السابقة.
القسم الثاني

التعارديف

المادة 5 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

- تنشيط الآبار : التقنيات المستخدمة لتمكين أو تحسين
توصيل المحروقات من قاع البئر إلى رأسه؛

- عنصر الدعم : المواد الصلبة, لا سيما الرمل أو الرمل
المعالج منهاء أو المواد الاصطناعية التي أعدت لإبقاء
التشقق المفتعل مفتوحًّاء وضمان تدفق أفضل أثناء أو بعد
عملية التشقيق»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- المياه الجوفية : طبقة مياه جوفية موجودة في صخرة
مسامية وذات نفاذية لتمكين تدفق هذه المياه.

- المسح : جلب المحروقات الموجودة في خزان عن طريق
حقن سائل.

- تتمة إنجان البدّر : مجموعة من التجهيزات والعمليات
التي تسمح بالتشغيل الأمثل للبئر . سواء في الإنتاج أو في
الحقن أو فى المراقبة.

- التكون المخروطي : "شريط مخروطي" من الغاز أو
الماء على مقربة البئّر ء داخل خزان المحروقات, يتكون نتيجة
وصول غاز و/أو ماء بشكل غير متحكم فيه.؛ ناجم عن غطاء
الغاز و/أو مياه جوفية من خلال ثقوب الخزان المعنيء
- الانسياب التقاطعي : ظاهرة مرور المحروقات من
خزان إلى آخرء
- التدفق الحرج : الحد الآقصى لتدفق البئر الذي يتسبب
على الخصوص في إنتاج الرمل و/ أو التكون المخروطي بفعل
الماء و/ أو بالغاز و/ أو فى إتلاف تتمة إنجاز البئر .

- تقييم البدّر : تجارب على خزانات وتفسير تسجيل
رصد الآبار في التكوينات الجيولوجية لبئر معينء

- التجارب والقياسات : جميع القياسات التي يتم
إجراؤها على البئّر وعلى عملية التجميع وعلى مستوى
مركز إنتاج,؛ لاا سيما منها الاختبارات والتجارب الأولية
والتجارب الدورية خلال التدفق. والإغلاق السنوي
والتجارب عن القدرات وتجارب السقوط وتجارب التداخل
ومقياس التدفق ومقياس الحرارة وتسجيلات التأكل
والضغوطات ودرجات الحرارة والتدفقات السائلة والغازية.؛

- تجربة نموذجية : اختبار نمط استرجاع على مستوى
بثر و/ أو مجموعة من الآبار في جزء من خزان لفترة
محددة.؛ بهدف التأكد من فعاليته و تعميمه.؛

- سائل تتمة الإنجاز : سائل غير متسبب للتآكل. محلول
ملحي عموما يستخدم أثناء تتمة إنجاز بر نفطي أو غازي»

-سوائل الحفر : السوائل المستخدمة لإجراء عمليات الحفر
التى تضمن.؛ على الخصوص, ثبات الجدران الداخلية للبئر ؛

- غطاء الغاز : غاز داخل نفس الخزان يعلو تراكم الزيت.

- نموذج تركيبي : نموذج لمحاكاة رقمية؛ من شأنه أن
يستخدم لتقييم مختلف أساليب الاسترجاع الذي يمثل
الهندسة والخصائص الجيولوجية لمكمن واحد أو أكثر, من
جهة. والسلوك الديناميكي الحراري لكل مركب من المُركبات
المحتواة في المحروقات, من جهة أخرى»

- مؤشر الإنتاجية : قياس قدرات البئر في الإنتاج,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- مؤشر الحقانة : قياس قدرات البئّر في الحقنء

- الاختراق : الوصول للماء أو الغاز فى البنئر من المياه
الجوفية أو غطاء من بثّر أو عدة آبار حاقنة.

- الاسترجاع الأولي : استخراج المحروقات من الخزان
بالاستفادة من الطاقة الطبيعية المتوفرة فى الخزانات
لنقل المحروقات من الخزان نحو قاع البئر المنتجة.

- الاسترجاع الثانوي : استخراج المحروقات من الخزان
عن طرق المسح و/أو الحفاظ على الضغط,؛ أي : حقن الماء
وحقن غاز غير قابل للامتزاج, والحقن المشترك للماء
والغاز غير القابل للامتزاج؛ والحقن المتناوب للماء
والغاز غير القابل للامتزاج؛

- الاسترجاع الثالثي : استخراج المحروقات من الخزانء
لاسيما باستعمال إحدى طرق الاسترجاع المطورة الآتية :
الحرارية أو الكيميائية أو عن طريق الامتزاج أو الحقن
المتناوب للماء وللغاز القابل للامتزاج؛

- الاحتياطات : حجم المحروقات الذي يمكن استرجاعه
من خزان ماء

- الاحتياطات النهائية : الحجم الإجمالي للمحروقات
الذي يمكن استرجاعه من خزان حتى نهاية مدة حياته.

- الخزان : يعرّف الخزان بأنه إمًا :

« جزء من تكوين جيولوجي مسامي ونافذ. يحتوي على
تراكم محروقات؛ ويتميز بنظام ضغط وحيد حيث يؤثر
إنتاج المحروقات من جزء من الخزان على ضغط الخزان
بأكمله. أو

» تكوين جيولوجى ذو نفاذية جد ضعيفة. طينى. صلصالى
حثي أو مُكربن يحتوي على محروقات. أو

« معابر باطنية عميقة أو سطحية للفحم. غير مستغلة
أو غير كاملة الاستغلال, تحتوي على غاز الفحم أو ميثان
لفحم,؛ وتسمقّى أيضًا "ميثان الفحم الحجري".

- التحفيز : عملية تنجز في بر باستعمال عوامل
فيزيوكيماوية أو عن طريق التشقيق لتحسين إنتاجية
لبئّر أو حقانتها. وتعتبر إعادة الانثقاب أيضا عملية

- نسبة الصفق : تحسب نسبة الصفق حسب الصيغة
لمحددة فى المادة 35 أدناه؛

- نسبة الصفق الأمثل : نسبة الصفق الأقصى من خزان
لمحرو قات الذي يسمح بنضوب عادي ومتسق للخزان دون

لتأثير ‎١‏ بي على ‎١‏ 3 جاع الاحتياطات النهائية وبضمان
مردودية اقتصادية.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

القسم الثالث

المادة 6 : يتعيّن على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة, حسب الحالة؛ تطبيق المتطلبات الإجرائية
والتنظيمية من حيث تقدير أحجام المحروقات الموجودة
والقابلة للاسترجاع. ورفع بصفة مثلىء الاحتياطات وكذا
تطبيق المقاييس والمعايير الدولية؛ عند الاقتضاء.

القسم الرابع
حفر الآبار وتقييمها وتتمة إنجازها

المادة 7: يجب تطبيق التنظيم ومقاييس ومعايير
لصناعة البترولية والغازية عند حفر الآبار وتقييمهاء لحماية
جميع التكوينات الجيولوجية التي يتم العبور منها
والحفاظ عليها. ويجب توفير الحلول الفنية المناسبة أثناء
لحفر. لضمان أمن وسلامة البئئر والتقليص, إلى أقصى
حد.ء من إتلاف الخزان من خلال سوائل الحفر وتتمة إنجاز
لبئر.

وفى حالة التخلى المؤقت عن البئر. يجب اتخاذ كل
لاحتياطات للتقليص من إتلاف الخزان وتفادي الانسياب
لتقاطعي والتسربات الممكثة نحو السطح.

المادة 8 : يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
لمتعاقدة, حسب الحالة؛ تنفيذ برنامج شامل لتقييم الآبار.

المادة 9 : يجب أن يستجيب اختيار تتمة إنجاز البئر
لأفضل شروط الاستغلال والأمن.

لاا يسمح أن توضع تجهيزات تتمة إنجاز البئّر في الثقب
المكشوف إلاّ فى حالة خزان متماسك دون تغلغل المستويات
الجوفية.

و في حالة تتمة إنجاز البنئّر في ثقب مبطن؛ يجب اختيار
كثافة الانثقاب وففّاالخصائص الخزان ومن أجل رفع الإنتاج

المادة 10 : يجب إجراء تجارب وقياسات فى البئر لتحديد
إمكانيات إنتاجية البئر وخصائص الضغط وتركيبة
المحروقات في الخزان.

وعند وجود ظاهرة الانسياب التقاطعىي. يتعيّن على
المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة, حسب الحالة.
تحديد الحلول الفنية في مخطط التطوير ؛ وتنفيذها لتفادي
هذه الظاهرة.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

استغلال الآبار

المادة 11 : من أجل ضمان تحسين الإنتاج و زيادة
الاحتياطيات النهائية. يجب أن تقوم المؤسسة الوطنية أو
الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة, بتقييم وضمان رصد تطور
معايير تشغيل الآبار والضغوطات في قاع البئر ورأسه
وطبيعة التدفقات عن طريق إجراء عمليات تجارب وقياسات.

المادة 12 : يجب إجراء.؛ أثناء الاستغلال. مراجعة دورية
لمعايير استغلال الآبار المنتجة والحاقنة ومقارنتها مع

الشروط المثلى لاستغلال الآبار المنصوص عليها في
مخطط التطوير الذي توافق عليه النفط.

تأخذ معايير التشغيل المثلى للبئئر في الاعتبار , على
الخصوص التدفق الحرج ومؤشر إنتاجية أو حقانة الآبارء
المحددة مسبقا في مخطط التطوير. ويجب تحيين معايير
التشغيل وفقًا لتطور ظروف الخزان و/ أو البئر.

ويجب أن يكون كل تعديل لهذه المعايير التي قد تؤثر
على عملية الاسترجاع؛ موضوع مراجعة لمخطط التطوير.

المادة 13 : يجب أن يستجيب خيار طريقة استغلال الآبار
بالاندفاع الطبيعي أو بالتنشيط, لاستخدام أمثل لمعايير
تشغيل البنّر بين ظروف الخزان ونوع تتمة إنجاز البئر.

المادة 14 : تحت طائلة تطبيق أحكام المادة 226 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. يجب على
المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة, حسب الحالة,
إنهاء كل عملية من شأنها أن تؤدي إلى ضياع أو إتلاف البئر
أو الخزان واتخاذ التدابير اللازمة لتدارك ذلك.

الإنتاج المسبق

المادة 15 : يرخص بالإنتاج المسبق فقط لغرض تقيِي
قدرات الخزان لإعداد مخطط التطوير.

يجب أن يكون طلب الإنتاج المسبق مصحوبا ببرنامج
تقييم يحدد :

- البّر (الآبار) المعنية.

- الخزان (الخزانات) المستهدف (ة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- معايير تشغيل البئر أو الآبار. لاا سيما منها الضغوطات
في قاع البئر ورأسه والتدفقات.

- برنامج التجارب والقياسات المطلوب إنجازهاء

- تحديد موقعنق نقطة القياس,

- وجهة الإنتاج للمعالجة.

- المدد المتوقّعة.

بالنسبة للخزانات المتضمنة فى تكوينات جيولوجية
طينية و/ أو صخرية غير نفاذة أو ذات نفاذية جد ضعيفة.؛
يجب تقديم طلب الإنتاج المسبق مصحوبا بنموذج.

المادة 16 : خلال فترة الإنتاج المسبق.؛ يجب أن يتم
تحديد معايير تشغيل البئر أو الآبار مع مراعاة الأحكام
المحددة؛ لا سيما القسمين 5 و9 من هذا المرسوم. وذلك دون
التأثير على الاحتياطات النهائية. ويجب أن يتم رصد
تطور هذه المعايير من أجل تقييم سلوك الخزان.

المادة 17 : يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة. حسب الحالة. إرسال المعطيات والمعلومات
المتعلقة بالإنتاج المسبق وتفسيراتهاء إلى ألنفط وفقا
للتردد المحدد في رخصة الإنتاج المسبق.

وفي نهاية فترة الإنتاج المسبق؛ يجب إرسال تقرير
مفصل إلى النفط فى أجل لا يتعدى ستين (60) يوما.

القسم السابع
م في .> | 84 زان

المادة 18: يجب أن تسبق عملية تحفيز الخزان تجربة
فى المخبر للتأكد من التوافق بين المواد المختارة والصخرة
المكوّنة للخزان.

المادة 19: أثناء عملية تحميض خزان صلصالي حثيء
يجب آلآ يتجاوز ضغط حقن الحمض ضغط تشقيق الخزان.

المادة 20 : يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار فى عملية
ا لتشقيوّ :

- نتائج الدراسات الجيوميكانيكية في بداية عملية
التشقيق واحتمالا التجارب الهيدروديناميكية.

-استعمال سائل تشقيق له خصائص غير قابلة للاتسداد
في ظروف الخزان؛

- استعمال عنصر دعم يضمن مقاومة ميكانيكية للانسحاق
ومقاومة كيميائية للتآكل وتحسينا للتدفق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

تثمين المحروقات وطرق استرجاعها

المادة 21 : يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة, حسب الحالة؛ أن تقوم :

- بتثمين الغاز المصاحب أو إعادة حقنه أو التنازل عنه
في حالة تطوير مكمن الزيت.

- بتثمين السوائل المصاحبة في حالة تطوير مكمن لغاز
لمكثفات, إذا تسمح الظروف الاقتصادية بذلك.

المادة 22 : في حالة وجود خزان يحتوي على زيت بغطاء
لغاز. يجب أن يأخذ مخطط التطوير بعين الاعتبار أفضل
ستفادة من استرجاع الزيت والسوائل المصاحبة.

المادة 23: يُرخص بوضع طريقة الاسترجاع الأولي كمرحلة
أولى من مراحل التطوير قبل تنفيذ طريقة الاسترجاع
لثانوي و/أو الثالثي. وفقا للشروط المنصوص عليها في
مخطط التطوير.

ترخص طريقة الاسترجاع هذه أيضا في حالة استيفاء
شرط واحدء على الأقل. من الشروط الآتية :

- عندما لا تسمح خصائص الخزان بوضع طريقة
للاسترجاع الثانوي و/ أو الثالثي.؛

- عندما تبيّن دراسات الخزان أن طرق الاسترجاع
الثانوي و/أو الثالثي لا تسمح بتحسين لعامل الاسترجاع.

- عندما تبيّن الدراسات الاقتصادية أن الاسترجاع الأو
بين الدر يه ان الاسترجاع

يسمح بزيادة إلى أقصى حد. المداخيل الجبائية ومردودية
المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة.

المادة 24 : يجب أن يكون وضع طريقة للاستر جاع الثانوي
موضوع دراسات في المخبر وعملية محاكاة على مستوى
الخزان, المدرجة في مخطط التطوير.

المادة 25 : يجب أن تضمن الخصائص الفيزيوكيماوية
للماء المحقون حقانة مستقرة ودائمة. ويجب أن تُدرس
مقدمافي المخبر . مشاكل عدم توافق مياه الخزان مع الماء
المحقون به.

يجب أن يضمن تركيب الغاز المحقون حقانة مستقرة
ودائمة دون تفاعل كيميائي مع مياه الخزان.

المادة 26: يجب أن يتم تحديد تدفق الحقن لكل خزان
ولكل بنئر من أجل ضمان ظروف الاستغلال العقلانية. خلال
فترة حياة المكمن.

6 شؤال عام 1442ه
7يونيو سنة 2021م
يتم تحديد تدفق الحقن مع مراعاة :

- فعالية المسح.

- النسبة المثلى بين حجمي الحقن والإنتاج؛

-ضغط تشقيق الخزان.

-تصوير خلايا الحقن في حالة عدم التجانس الجانبي
لجد ملحوظ والمؤكّد, لاسيما من خلال الدراسات الجيولوجية
والسلوك الهيدرو ديناميكي وتلامس السوائل.

يقصد بخلية الحقن. مجموعة من الآبار الحاقنة والمنتجة
لتي تعمل في نفس النظام الهيدروديناميكي.

المادة 27 : بالنسبة لمكمن غاز المكثفات. يجب على
لمؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة, حسب الحالة. إجراء
لدراسات المخبرية الضرورية و دراسات الجدوى لعملية دورة
لغاز والمحاكاة الرقمية من خلال نموذج تركيبي.

وفي حالة ما إذا كانت عملية دورة الغاز تسمح
بالمحافظة على المكامن. يجب أن يشكل برنامج تنفيذها
جزءًا من مخطط التطوير الخاضع لموافقة النفط.

المادة 28 : يجب أن يكون اختيار طريقة للاسترجاع
الثالثي موضوع دراسة مخبرية.؛ وإذا اقتضى الأمر . موضوع

و فى هذه الحالة؛ يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة, حسب الحالة. تقديم طلب لدى النفط لإجراء
تجربة نموذجية لطريقة الاستر جاع الثالثي.

وفي حالة ما إذا كانت نتائج التجربة النموذجية إيجابية؛
يجب أن يكون تعميم طريقة الاسترجاع الثالثي موضوع
مراجعة مخطط تطوير توافق عليه النفط.

إنتاج وى صفق المحروقات

المادة 29 : من أجل ضمان استغلال عقلاني للمكمن. يجب
أن يتم صفق المحروقات من كل بئّر ومن كل خزان وفق
معايير مثلى, لاسيما:

- التدفقات الحرجة.

-استقرار جبهة الحقنء

- الفرق التفاضلي للضغط الحدي بين الخزان وقاع البئر
لتجنب إنتاج الرواسب.

- الاختراقات المبكرة.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

المادة 30 : توافق النفط,؛ بعد الدراسة. على مخطط التطوير
لمتضمنة نسبة الصفق الأمثل وبيانات الإنتاج لكل خزان.

المادة 31 : يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
لمتعاقدة؛ حسب الحالة, احترام بيانات الإنتاج الموافق عليهاء
بالنسبة لكل خزان. في مخطط التطوير.

المادة 32 : يتعيّن على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
لمتعاقدة؛, حسب الحالة.؛ أن ترسل إلى النفط الإنجازات
لشهرية من حيث الإنتاج والحقن لكل مكمن ولكل خزان.

وفي حالة وجود فرق تعتبره النفط ملحوظا وغير
متغير بين الإنجازات والتوقّعات الموافق عليهاء تطلب
النفط من المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة؛. حسب
الحالة. تقديم تفسيرات حول ارتفاع الإنتاج أو انخفاضه
وكذا الإجراءات الواجب اتخاذها لتدارك ذلك.

القسم العاشر

المادة 33 : لضمان الحفاظ على المكمن أو المكامن
وتثمينهاء يجب أن يتم إعداد مخطط التطوير طبقا لأحكام
هذا المرسوم؛ وشروط امتياز المنبع أو قرار الإسنادء
حسب الحالة.

يجب أن يحتوي مخطط التطوير, على الخصوص, على

العناصر الآتية :

- المعطيات التاريخية ونتائج أشغال الاستكشاف على
مستوى الرقعة.

- تحديد أسطح الاستغلال,

-الدراسات الجيولوجية والجيوفيزيائية.

- تقدير الأحجام الموجودة والقابلة للاسترجاع؛

-دراسات الخزانات وتطويرهاء

- برنامج الحفر واسترداد الآبارء

-وصف عملية تجميع المحروقات ومعالجتهاء

- تخطيط أشغال التطوير,

-الدراسة الاقتصادية.

-برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛

- تدابير السلامة وحماية البيئة.

تحدد كيفيات مقبولية مخطط التطوير في امتياز المنبع أو
قرار الإسناد. حسب الحالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادة 34 : فى حالة مخطط تطوير يتعلق بمكمن واحد أو
أكثر ؛ يجب تقديم سيناريوهات التطوير لكل مكمن ولكل
خزان.

المادة 35 : يجب أن يتضمن مخطط التطوير لكل سيناريو
تطوير مقترح؛ دراسة حساسية فيما يتعلق بنسب الصفق.

يتم التعبير عن نسبة الصفق بنسبة مائوية.؛ ويتم
حسابه على النحو الآتي :
الإنتاج اليومي * 365 يوم
الاحتياطات النهائية

نسبة الصفق -

المادة 36 : فى حالة مكمن يمتد على مساحة أو عدة
مساحات متجاورة؛ يجب على المؤسسة الوطنية أو
الأطراف المتعاقدة, حسب الحالة؛ تحديد مخطط تطوير
واستغلال مشترك للمكمن المعني., بالتشاور مع النفط.
ويجب أن يكون هذا المخطط موضوع موافقة من قبل
النفطء وأن يخضع لأآحكام هذا المرسوم ولقواعدة.

المادة 37 : فى حالة المحروقات ‎١‏ لمحتواة فى تكوينات
طينية و/ أو صخرية غير نافذة أو بنفاذية جد ذ ضعيفة؛
يجب أن يتم إعداد مخطط التطوير بالاستفادة المثلى على
الخصوص من :

- طول المصارف الأفقية,

- نوع تتمة إنجاز البئرء

- البر نامج الشامل للتحفيز عن طريق تشقيق متعدد؛

- التباعد بين الآبار لضمان تصريف أمثل.

أحكام نهائية

المادة 38 : من أجل التأكد من احترام المحافظة على
المكامن, يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة,
حسب الحالة,؛ أن تضع تحت تصرف النفط النماذج الثابتة
والديناميكية وتحييناتهاء وكذا كل دراسة أو معطيات
أولية ومفسرة أو كل وثيقة أو معلومة تعتبر ضرورية.

تحدد النفط كيفيات وصيغ توصيل الدراسات
والمعطيات والوثائق المذكورة فى هذه المادة.

المادّة 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

