الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مرسوم رئاسي رقم 236-21 مؤَرّخ في 15 شؤّال عام 1442
الموافق 27 مايى سنة 2021 يعدل ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 435-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 الذي
يوضح صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي
وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لااسيما المواد 7-91و2-92و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتض القانون رقم 17-384 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر عام 1428
الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات التنافى
والالتزامات الخاصة ببعض المناصب والوظائف,

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث وكالة وطنية للأمن الصحى؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 435-20 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 الذي
يوضع صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي وتنظيمها
وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المواد
18 و32 من المرسوم الرئاسي رقم 435-20 المؤرخ في

6 شؤال عام 2ه
7يونيوى سنة 1م

5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 الذي
يوضح صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي وتنظيمها
وسيرهاء كما يأتي :

"المادة 8 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص.

(بدون تغيير حتى) الحصيلة السنوية لنشاطات

- التنظيم الداخلي للوكالة,؛

- التسيير المالي للسنة المالية المنصرمة. والجداول
التقديرية للنفقات والإيرادات؛ وعمليات الاستثمار.

- كيفيات توظيف مستخدمي الوكالة وتسييرهم
وتكوينهم وكذا دفع مرتباتهم؛

- الوسائل الضرورية الكفيلة بترقية التنمية الملائمة
لنشاط الوكالة".

"المادة 14 : ....... (بدون تغيير حتى) بعد المصادقة عليهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات,

1

(الباقي بدون تغيير). أ
"المادة 32 : تنظم مديريات الوكالة في مديريتين (2)
فرعيتين إلى أربع (4) مديريات فرعية بموجب قرار مشترك
بين الأمين العام لرئاسة الجمهورية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 15 شؤال عام 1442 الموافق 27 مايو
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
:7
