7 يونيوى سنة 2021 م

مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 رمضان عام 1442
الموافق 4 مايو سنة 2021 يحدد شروط وكيفيات
الالتحاق بالتكوينات التي تضمنها المدرسة
الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية.

إنّ الوزير الأولء

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 48-02 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 78-21 المؤرخ في

9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرّم
عام 1424 الموافق أوّل أبريل سنة 2003 والمتضمن تعيين
المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات و زير التعليم العالي و البحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17616 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-20 المؤرخ في 27 صفر عام 1442 الموافق
5 أكتوبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط وكيفيات الالتحاق بالتكوينات التي تضمنها
لمدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
لفضائية, والتي تدعى في صلب النص "المدرسة".

المادة 2 : يشترط الالتحاق بالتكوين الذي تضمنه
لمدرسة, النجاح فى المسابقة الوطنية التى تنظمها بداية

- على أساس الشهادة : طلبة المدارس العليا في ميادين
لعلوم والتكنولوجيا والرياضيات والإعلام الآلي وعلوم المادة.
لناجحين في مسابقة الالتحاق بالطور الثاني في مدارسهم
لأصلية.

- على أساس الامتحانات الكتابية:

- طلبة المدارس العليا في طور التكوين, الذين تابعوا
بنجاح السنتين (2) الأوليين من التكوين التحضيري في
الميادين والشعب الآتية :

. ميدان الرياضيات والإعلام الآلي :

شعبتي الرياضيات أو الإعلام الآلي.

: ‏ميدان علوم المادة‎ ٠

ميدان العلوم والتكنولوجيا :

شعب الاتصالات السلكية واللاسلكية والهندسة الكهربائية
والإلكترونيك والهندسة المدنية والأشغال العمومية والري.

- الطلاب خريجي الجامعات, والمراكز الجامعية.
ومؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى
والمؤسسات الخاصة للتكوين العالى المعتمدة؛ فى طور
التكوين. الذين : ‎١ ١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- لم يعيدوا السنة الأولى؛ ولا السنة الثانية في الميادين
والشعب المذكورة أعلاه.

- يقل سنهم عن ثلاث وعشرين (23) سنة عند تاريخ إجراء
المسابقة.

المادة 3: يحدد عدد الأماكن البيداغوجية لكيفيتي الالتحاق
بالمدرسة المذكورتين فى المادة 2 أعلاه؛ من طرف المجلس
العلمى للمدرسة سنويا.

المادة 4 : يؤدي الطالب الناجح في مسابقة الالتحاق
بالطور الثاني للمدرسة سنة واحدة (1) من الجذع المشترك
في العلوم الجيوديزية, ويوجه بعدها إلى أحد التخصصات
التي تضمنها المدرسة. وفقا للمعايير الآتية :

- الرغبات المعبّر عنها من قبل الطالب.ء
- ترتيب الطالب بعد الجذع المشترك.
- قدرات الاستيعاب لكل تخصص.

المادة 5 : يتوّج التكوين الذي تنظمه المدرسة بالحصول
على شهادة الطور الثاني.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَّة

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1442 الموافق 4مايو

سنة 2021.

عن الوزير الأول
المدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية

عن وزير التعليم
الأمين العام

عز الدين أوصديق نور الدين غوالي

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 0 رمضان عام 1432
الموافق 2 مايوى سنة 2021 يتضمن إنشاء فروع
للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

إن الوزير الأول
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

6 شؤال عام 1442 ه
7يونيو سنة 2021م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 303-19 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 303-19 المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1441
الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء فروع للمندوبية الوطنية للأمن في
الطرق على مستوى كل ولاية؛ تدعى "المندوبية الولائية
للأمن في الطرق".

المادة 2: تتولى المندوبية الولائية للأمن في الطرقء
تحت سلطة المندوب الوطني للأمن في الطرق.؛ على مستوى
الولاية؛ تنفيذ المهام المرتبطة بالوقاية والأمن في الطرق»
والتكوين وتنظيم امتحانات رخص السياقة.؛ وتسيير
نظام الرخصة بالنقاط.

وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح البرنامج المحلي للوقاية والأمن في الطرق
والسهر على تنفيذه بعد الموافقة عليه من قبل المندوبية
الوطنية للأمن في الطرق»

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

- تنسيق النشاطات العملياتية المتعلقة بالوقاية والأمن
في الطرق مع مختلف المتدخلين ومرافقة الجمعيات الناشطة
فى هذا المجالء

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات تعليم سياقة
السيارات.
استلام ملفات المترشحين لنيل رخص السياقة
الجتهاومتابعتهاء
- همة في إعداد البرنامج الوطني للتكوين وتجديد
لمعلومات. ومتابعة تنفيذه على المستوى المحلى.

- المساهمة في إعداد البطاقة الوطنية لامتحانات رخص
لسياقة.؛ والسهر على تنفيذهاء

- تسيير مضامير التمرن ومراكز امتحانات رخص
لسياقة. بالاتصال مع الجماعات المحلية.

- المصادقة على نتائج امتحانات رخص السياقة وتربصات
سترجاع النقاطء

- دراسات الطعون المتعلقة بنظام الرخصة بالنقاط وإبداء
لرأي بشأنها للمندوبية الوطنية في الطرق.

المادة 3 : يسيّر المندوبية الولائية للأمن في الطرق مندوب
ولائي؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
- مكتب الوقاية والأمن عبر الطرق.
- مكتب تسيير نظام الرخصة بالنقاطء
- مكتب امتحانات رخص السياقة.
- مكتب نشاطات تعليم سياقة السيارات.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1442 الموافق 2 مايو
سنة 2021.
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

وزير المالية

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

وزارة العدل

قرار مؤَرْخ في 22 رمضان عام 2 الموافق 4 مايوى
سنة 2021 يحدّد قائمة المؤسسات العمومية
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

إِنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-10 المؤرخ في
7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-15 المؤرخ في
4 شعبان عام 1436 الموافق 23 مايو سنة 2015 والمتضمن
نقل مقر المدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 شوال
عام 1433 الموافق 30 غشت سنة 2012 والمتضمن إحداث
ملحقات للمدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ 29 صفر
عام 1441 الموافق 28 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن إحداث
ملحقة للمدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة المؤسسات العمومية للتكوين المتخصص المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة السجون.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المدرسة الوطنية
لموظفى إدارة السجون. الكائن مقرها بولاية تيبازة.؛
للالتحاق بالرتب الآتية :

-مساعد إعادة التربية؛

- مساعد أول لإعادة التربية؛

-ضابط إعادة التربية,

- ضابط رئيسي لإعادة التربية.

- ضابط عميد لإعادة التربية.

6 شؤال عام 2ه
7 يونيوى سنة 2021 م

المادة 3 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق برتبتي عون
إعادة التربية و رقيب إعادة التربية؛ إلى :
- ملحقة المدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون, الكائن:
مقرها ببلدية المسيلة ولاية المسيلة.

ملحقة المدرسة الوطنية لموظفي إدارة

ءَ

ببلدية سيدي براهيم. ولاية سيدي بلعباس.

ملحقة المدرسة الوطنية لموظفي إدارة
مقرها ببلدية قصر الشلالة.؛ ولاية تيارت.

- ملحقة المدرسة الوطنية لموظفي إدارة
مقرها ببلدية سور الغزلانء ولاية البويرة.
المادة 4: يمكن مدير المدرسة الوطنية لموظفى إد
لسجون. أن ينشئ؛ بموجب مقررء عند الاقتضاء؛ مر
تحان ملحقة.

يجب تبليغ نسخة من المقرر إلى السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ إمضائه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1442 الموافق 4 مايو
سنة 2021.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

