الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 251-21 مؤَرّخ في 25 شوال عام 1442
الموافق 6 يونيو سنة 2021 يتضمن حل الوكالة
وواجباتها ومستخدميها إلى وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية؛ المعدّل والمتقم.؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 2 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 39 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-89 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
ن إنشاء الوكالة الوطنية لمسح الأراضي. المعدّل

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تحلّ الوكالة الوطنية لمسح الأراضي»
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 234-89 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989
والمذكور أعلاه.

4 ذى القعدة عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

المادّة 2: ينتج عن حل الوكالة الوطنية لمسح الأراضي
تحويل مجموع أملاكها و حقوقها وواجباتها ا ومستخدميها
إلى و زارة المالية.

المادّة 3: يترتب على التحويل المنصوص عليه أعلاه.
إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها وزير المالية.
ويوافق على الجرد بموجب قرار من وزير المالية.

- حصيلة ختامية تعد طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء وتتضمن الوسائل وتببيّن قيمة عناصر الذمة المالية
موضوع التحويل.

المادّة 4: تبقى حقوق المستخدمين المحؤّلين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية
التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرُسميّة.

الماذة 5 : تلغٍ أحكام المرسوم التذ لتنفيذي رقم 234-89
المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة
9 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لمسح الأراضي, المعدّل
والمتمّم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 شال عام 1442 الموافق 6 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7
