
2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 253-21 مؤَرّخ في 25 شؤّال عام 1442
الموافق 6 يونيو سنة 2021, يحدد كيفيات تنفيذ
مراقبة خدمات الطيران ومقدميها من طرف
الأشخاص المؤهلين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5 مارس
سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة بالطيران
المدنى الدولى.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم. لا سيما
المادتان 16 مكرر 7و16 مكرر 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ في
2 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995 والمتضمن
إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-2000 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي

يحدد شروط استغلال الخدمات الجوية وكيفياته, المتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-03 المؤرخ في
1 محرّم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي يحدد
شروط وكيفيات احتجاز الطائرات وكيفيات رقابتها
التقنية من الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-04 المؤرخ في
3 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي يحدد
خصائص وشروط تسليم وتجديد شهادة قابلية الملاحة
ورخصة المرور الوطنية للطائرات المقيّدة في السجل
الجزائري لترقيم الطيران. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم
بها مستخدمو الطيران المدني, المعدّل والمتقم؛2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-05 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمتعلق
باعتماد منشآت بناء الطائرات وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-06 المؤرخ في
7 صفر عام 1427 الموافق 27 مارس سنة 2006 الذي يحدد
قائمة الخدمات الملحقة أثناء التوقف ويضبط شروط
ممارستهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة 2009
لذى يحدد الشروط العامة لقابلية ملاحة الطائرات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة 2009
لذي يحدد الشروط التقنية لاستخدام الطائرات وقواعد
لتهيئة والأمن على متنهاء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-17 المؤرخ في
9 رجب عام 1438 الموافق 6 أبريل سنة 2017 والمتضمن
عتماد البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-20 المؤرخ في
12 ذي الحجة عام 1 الموافق 2 غشت سنة 2020 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية للطيران المدني وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 343-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن اعتماد البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 16 مكرر 7و16
مكرر 8 من القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تنفيذ مراقبة خدمات
الطيران ومقدميها من طرف الأشخاص المؤهلين.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: تتضمن مراقبة الوكالة الوطنية للطيران المدني
تنفيذ التشريع والتنظيم في مجال سلامة وأمن الطيران
المدنى ما يأتى :
- إجازات مستخدمي الطيران المدنيء
- هيئات التكوين في الطيران»
- ملاحة الطائرات وهيئات الصيانة.

- الاستغلال التقني للطائرات,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- خدمات الملاحة الجوية.

- المطارات والمساعدات على اليابسة؛

- الأمن والتسهيلات.

- منظومات تسيير السلامة.

ويمكن أن توسع المراقبة لتشمل كل مجال تابع
لاختصاصات الوكالة الوطنية للطيران المدني.

المادّة 3 : تمارس هذه المراقبة على مقدمى الخدمات
الجوية الآتي ذكرهم :

- هينات التكوين المعتمدة؛

- مستغلو الطائرات أو الطوافات.

- مؤسسات الصيانة المعتمدة التى تضمن الخدمات
لمستغلى الطائرات أو الطوافات.

- الهيئات المسؤولة عن تصميم نوع أو بناء الطائرات
أو المحركات أو المروحيات.

- مقدمو خدمات الحركة الجوية.

- مستغلو المحطات الجوية المصادق عليهاء

- كل هيئة تتدخل في مجالات سلامة وأمن الطيران المدنيء

- كل هيئّة أخرى يتعلق نشاطها بالطيران المدني.

المادّة 4: تتم مراقبة مقدمي خدمات الطيران عن طريق
التفتيش والتدقيق وعمليات المتابعة تبعا لإجراء موثق
ومخطط له بطريقة مستمرة قصد التأكد. بشكل مسبق, أن
مقدمى خدمات الطيران المذكورين فى المادة 3 أعلاه؛
يستوفون. بصفة دائمة؛ الشروط التنظيمية المعمول بهاء
بما فيها شروط البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني
والبرنامج الوطني لأمن الطيران المدني.

تتضمن المراقبة؛ المراقبات المنتظمة والمراقبات
المفاجئة.

المادّة 5 : الأشخاص المؤهلون لممارسة هذه المراقبة هم:

- مفتشو الطيران المدني التابعون للوكالة الوطنية للطيران
المدنيء

-عندما تتطلب الظروف ذلك,؛ يمكن الوكالة الوطنية
للطيران المدني أن ‎٠‏ تحت مسؤوليتهاء كلاً أو جزءا
من المراقبة لأشخاص طبيعيين أو معنويين وطنيين مؤهلين
ضمن الشروط المحددة في دفتر الشروط الذي تعده.

تتم المصادقة على دفتر أو دفاتر الشروط بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالطيران المدني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 6 : مفتشو الطيران المدني هم:
1. مفتشو سلامة الطيران المدني»
2. مفتشو آمن الطيران المدني والتسهيلات.
المادّة 7: يجب أن يؤهل مفتش سلامة الطيران المدني
فى أحد الميادين الآتية :
- الاستغلال التقنى للطائرات؛
- إجازات وتكوين مستخدمي الطيران المدنيء
- ملاحة الطائرات.
- مصلحة الملاحة الجوية.
- التصديق على المحطات الجوية.
الماداّة 8 : يجب أن يؤهل مفتش أمن الطيران المدني
والتسهيلات في أحد الميادين الآتية :
- أمن الطيران المدني؛
- التسهيلات.
المادّة 9 : يجب أن يكون مفتش الطيران المدني محل
تحقيق تأهيلي من طرف المصالح المختصة للأمن الوطني؛
قصد السماح له بممارسة مهام المراقبة.
الفصل الثاني
كيفيات ممارسة مهام المراقبة
الماذة 10 : يسمح للمفتشين المؤهلين قصد ممارسة مهام
المراقبة؛ بالقيام بما يأتي :
-مراقبة كل الطائرات المدنية, المقيدة في السجل الجزائري
لترقيم الطيران. والطائرات الأجنبية التي تقوم بالتوقف
لغرض تجاري على مستوى المحطات الجوية الجزائرية.
- الدخول إلى المناطق المقننة والمحلات ذات الاستعمال
لمهنى والتجهيزات والمنشآت أين تمارس النشاطات
لمقننّة والاطلاع على الوثائق مهما كانت طبيعتها التي لها
علاقة بخدمات الملاحة الجوية محل المراقبة.
- ممارسة وضمان مراقبة تنظيمية فعلية وصياغة
لتوصيات ذات الصلة ومتابعة تطبيقهاء
- تعليق أو سحب التراخيص التنظيمية المسلّمة. عندما
لايتوفر في مقدم خدمات الطيران المعني شرط أو أكثر من
لشروط الواجب توفرها لتسليم هذه الوثائق,
- اتخاذ إجراءات تحفظية في حال وجود خطر يهدد أمن
وسلامة الطيران المدني.

2 القعدة عام 1442 ه
3 يونيو سنة 2021 م

المادّة 11 : تجرى المراقبة حسب ما يأتي :

- برنامج تصادق عليه الوكالة الوطنية للطيران المدنيء
يحدد عمليات التفتيش والتدقيقء

- كتيبات إجراءات التفتيش. التى تصادق عليها الوكالة
لوطنية للطيران المدني؛ تحدد المهام الخاصة للمفتشين
حسب مجال الاختصاص.

المادّة 12: يجب أن تكون حالات عدم مطابقة الأحكام
لتشريعية والتنظيمية والمعايير المعمول بها في مجال
لسلامة والأمن؛ التي تمّت معاينتها أثناء مهام المراقبة.
موضوع تقرير مفصّل. يرسل دون أجل إلى مقدم خدمة
لطيران المعني, والذي يطلب فيه منه مخطط عمل مع
جدول زمني لتنفيذ التدابير التصحيحية المناسبة.

القسم الأوّل
مراقبة قابلية ملاحة الطائرات

المادّة 13 : تتضمن مهام المراقبة لمفتش قابلية ملاحة
الطائرات على الخصوص ما يأتي :

-التدقيق في تسليم رخص استغلال النقل الجوي وتجديدهاء

- فحص وتقييم شهادة النوع و شهادة النوع الإضافية.

- مراقبة هيئات التصميم والبناء والصيانة ومتابعتهاء

- الإشراف على مراقبة الصيانة التي يقوم بها مستغلو
الخدمات الجوية.

- مراقبة تسيير الحفاظ على قابلية ملاحة الطائرات.
- فحص وتقييم القائمة الدنيا للتجهيزات والخصائص
العملياتية.

- فحص وتقييم التعديلات والتصليحات التي تم إدخالها
على الطائرات.

مراقبة الاستغلال التقني للطائرات
المادّة 14: تتضمن مهام المراقبة لمفتش الاستغلال
التقني للطائرات على الخصوص ما يأتي :

-التدقيق في تسليم رخص الاستغلال الجوي وتجديدهاء

- الإشراف على العمليات الجوية لمستغلى الخدمات
الجوية.

- فحص وتقييم القائمة الدنيا للتجهيزات والخصائص
العملياتية.

- فحص وتقييم كتيبات الاستغلال لمستغلي الخدمات
الجوية.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

- فحص وتقييم تجهيزات والإجراءات الاستعجالية لحجرة
قيادة مستغلى الخدمات الجوية.

- تفتيش الطائرات أثناء الطيران وعلى اليابسة.

- فحص وتقييم إجراءات وبرامج تكوين مستغلي الخدمات
الجوية لنقل البضائع الخطرة.

القسم الثالث
مراقبة إجازات وتكوين مستخدمي الطيران المدني

المادّة 15 : تتضمن مهام المراقبة لمفتش إجازات وتكوين
مستخدمي الطيران المدني على الخصوص. ما يأتي :

-التدقيق في تسليم رخص استغلال النقل الجوي وتجديدهاء

- فحص وتقييم الوثائق المطلوبة من أجل تسليم اعتماد
هيئّات تكوين مستخدمي الطيران المدني وتجديدهة؛

- فحص برامج التكوين وتقييمهاء

- تقييم أجهزة محاكاة التدريب أثناء الطيران.

- فحص وتقييم الوثائق المطلوبة من أجل تسليم الإجازات
والمؤهلات وتجديدها.

القسم الرابع
مراقبة خدمات الملاحة الجوية

المادّة 16 : تتضمن مهام المراقبة لمفتش خدمات الملاحة
الجوية على الخصوص. ما يأتى :

- الإشراف على مود خدمات الحركة الجوية.

- الإشراف على مو رّد خدمات الأرصاد الجوية؛

- الإشراف على مورّد خدمات معلومات الطيران وتسيير
المعلومة.

- تفتيش نظام الاتصال والملاحة والمراقبة.

- الإشراف على مصالح تصميم المجال الجوي وإجراءات
الطيران»

- الإشراف على إجراءات تنسيق عمليات البحث والإنقاذ
لحادث متعلق بالطيران المدني طبقا للتنظيم والمعايير
المعمول بهما.

القسم الخامس

المادّة 17 : تتضمن مهام المراقبة لمفتش المحطة الجوية
المستعملة أساسا للطيران المدنى على الخصوص. ما يأتى :
- تصديق المحطات الجوية.

- فحص وتقييم كتيب المحطات الجوية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- مراقبة المنشآت والتجهيزات وإجراءات استغلال المحطة
الجوية.

- خدمة الإنقاذ و مكافحة الحرائق.

- تقييم دراسات التأثير على السلامة ودراسات الطيران.

- مراقبة المساعدات البصرية والنظام الكهربائي للمحطة
الجوية.

مراقبة أمن الطيران المدني

المادة 18 : تتضمن مهام المراقبة لمفتش أمن الطيران
المدني على الخصوص ما يأتي :

- مراقبة المطابقة مع الأحكام التنظيمية المنصوص عليها
في البرنامج الوطني لأمن الطيران المدني؛

- تقييم تكوين المستخدمين المكلّفين بتنفيذ تدابير
آمن الطيران المدني المنصوص عليها في البرنامج الوطني
للتكوين لأمن الطيران المدنيء

- فحص برامج أمن الطيران المدني وتقييمهاء

- تفتيش طائرة مرقمة أو مستغلة في الجزائر من أجل
تقييم إجراءات الأمن المطبقة.؛

- تفتيش كل مطار وطني بكل أجزائه المستعملة في
الطيران المدنيء

-متابعة التكفل بجميع النقائص و/أو تنفيذ تدابير تطبيق
الأنظمة.؛

- التحقق من فعالية الممارسات والإجراءات الأمنية
واختبارها.

القسم السابع
مراقبة التسهيلات

المادّة 19 : تتضمن مهام المراقبة لمفتش التسهيلات على
الخصوص ما يأتي :

- مراقبة تنفيذ المعايير والممارسات الموصى بها في
مجال التسهيلات.

- مراقبة التدابير الموضوعة من أجل تسهيل حركة
الطائرات وأعضاء الطاقم والركاب والبضائع والأمتعة والبريد
والموّن على متن الطائرات على مستوى المطارات طبقا
للأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- فحص إجراءات التسهيلات التي تهدف إلى القضاء على
العراقيل والآجال غير الضرورية و رفع مستوى الفعالية
والإنتاجية ونوعية خدمات النقل الجوي المدني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

الفصل الثالث
تأهيل الأشخاص المكلّفين بمهام المراقبة
الماذّة 20: يعين بصفة مفتش, المستخدمون الذين
يستوفون الشروط الآتية:
- أن يكون حائَزا شهادة دراسات عليا في أحدا لتخصصات
التي تحدد قائمتهاء بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالطيران المدني؛
- أن يثبت خبرة مهنية تقدر بخمس(5) سنوات,؛ على الأقل.
في مجال الطيران المدني؛
- أن يثبت تكوينا في مجال تدخله؛
- أن تكون لديه معارف في مجال التشريع والتنظيم
المتعلقين بالطيران المدني.
تحدد قائمة المؤهلات المطلوبة لمفتشي الطيران المدني
في الملحق الأول بهذا المرسوم.
المادّة 21: يجب أن تضمن الوكالة الوطنية للطيران المدني
التكوينات الأولية وتكوينات المحافظة على الكفاءة التقنية
لمفتشي الطيران المدني المحددة في مخططها للتكوين.
الفصل الرابع
حقوق مفتشي الطيران المدني وواجباتهم
المادّة 22: يتمتع مفتشو الطيران المدني في إطار مهامهم؛
وفي حدود اختصاصاتهم؛ بالسلطات الضرورية للوصول
إلى الطائرات والمناطق المقننة والمحلات ذات الاستعمال
المهنى والتجهيزات والمنشآت التى تمارس فيها النشاطات
المراقبة أو المفتشة والاطلاع على الوثائق مهما كانت
طبيعتها التي لهاصلة بالعمليات التي تم إجراء المراقبة أو
المادّة 23: يجب أن يحوز كل مفتش طيران مدني بطاقة
مفتش, قصد تمكينه من أداء مهامه.
يحدّد نموذج بطاقة المفتش في الملحق الثاني بهذا
المرسوم.
يخضع الدخول إلى المناطق المقننة إلى ترخيص من
مصالح الشرطة المختصة المكلفة بسلامة الموقع.
المادّة 24 : يجب دعم مفتشي الطيران المدني بكل
اللوجيستيك والأدوات والتجهيزات اللازمة لأداء مهامهم
بطريقة ملائمة مع احترام المتطلبات والمقاييس المنصوص
عليها.
المادة 25 : يجب أن يمتنع مفتشو الطيران المدني عن
كل فعل أو تصريح من شأنه المساس بسير مهامهم.
كما يجب أن يلتزموا بالشر المهني.؛ فيما يخص المعطيات
والمعلومات التي يطلعون عليها في إطار نشاطاتهم.

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 26 : دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في
القوانين الأساسية لمستخدمى الوكالة الوطنية للطيران

المدنيء يمكن سحب التأهيل من مفتشي الطيران المدني
في حالة الإخلال بالالتزامات المذكورة في المادة 25 أعلاه.

المادّة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 25 شؤال عام 1442 الموافق 6 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول
مؤهلات مفتشي الطيران المدني
يتعلق التكوين والمعارف والخبرة بما يأتي :
1- مفتش الاستغلال التقني للطائرات :
- تقنيات التدقيق.
- العوامل البشرية.
- أدوار المفتش ومسؤولياته؛
- أنظمة تسيير السلامة.
- حلول مشاكل السلامة.
- أنظمة تسيير النوعية.
- الإنجليزية التقنية.
- تصديق مستغلي الخدمات الجوية.
-الموافقات الخاصة.
- المراقبة أثناء الطيران.
-العملية الخاصة.؛
- تنظيم النقل الجوي للبضائع الخطرة.
2- مفتش إجازات وتكوين مستخدمي الطيران
المدني :
- تقنيات التدقيق.
- العوامل البشرية.
- أدوار المفتش ومسؤولياته؛
- أنظمة تسيير السلامة.

- حلول مشاكل السلامة.

2 ذى القعدة عام 1442ه
3 يونيو سنة 2021م

- أنظمة تسيير النوعية.

- الإنجليزية التقنية.

- إجراءات تسليم الإجازات ومؤهلات مستخدمي الطيران
المدنيء

- إجراءات تسليم اعتماد هيئات تكوين مستخدمي
الطيران المدني.

3- مفتش قابلية ملاحة الطائرات :

- تقنيات التدقيق؛

- العوامل البشرية.

- أدوار المفتش ومسؤولياته.

- أنظمة تسيير السلامة.

- أنظمة تسيير النوعية.

- الإنجليزية التقنية.

- إجراءات تسليم شهادات قابلية الملاحة.

- تصديق هيئات التصميم ومنشاآت بناء الطائرات؛

- تصديق هيئات الصيانة وتقييم الوثائق وعقود الصيانة.

- تنظيم تسيير الحفاظ على قابلية الملاحة؛

-الموافقات الخاصة.

- مدخل إلى أنظمة تصميم برامج الصيانة.

4- مفتش خدمات الملاحة الجوية :

- تقنيات التدقيق؛

- العوامل البشرية.

- أدوار المفتش ومسؤولياته.

- أنظمة تسيير السلامة.

- أنظمة تسيير النوعية.

- حلول مشاكل السلامة.؛

- الإنجليزية التقنية.

- تصميم المجال الجوي وإجراءات الطيران؛

- تسيير الحركة الجوية.

- مراقبة حركة المرور الجوي»

- تسيير معلومات الطيران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- أنظمة الاتصال والملاحة والمراقبة.

- خرائط الطيران.

- تنسيق عمليات البحث والإنقاذ.

5- مفتش المحطة الجوية :

- تقنيات التدقيق.

- العوامل البشرية.

- أدوار المفتش ومسؤولياته.

- أنظمة تسيير السلامة.

- أنظمة تسيير النوعية؛

- حلول مشاكل السلامة.

- الإنجليزية التقنية؛

- تصديق المحطات الجوية.

- خدمة الإنقاذ ومكافحة الحرائق.

- المساعدات البصرية والأنظمة الكهربائية.

- تقييم دراسات التآثير على السلامة ودراسات الطيران.
- تسيير البيئة والوقاية من خطر الطيور والحيوان؛

-الاستغلال التقني للمحطات الجوية.

6- مفتش أمن الطيران المدني :

- تقنيات التدقيق؛

- العوامل البشرية.

- الإنجليزية التقنية؛

- أدوار المفتش ومسؤولياته.
- تكوين قاعدي في الأمن.

- تكوين المدقق / مفتش في أمن الطيران المدني أو حول
تقنيات مراقبة النوعية؛

- تسيير حالات الأزمة.

7- مفتش التسهيلات :

- تقنيات التدقيق؛

- الإنجليزية التقنية.

- العوامل البشرية.

- أدوار المفتش ومسؤولياته.

- تكوين حول تقنيات مراقبة النوعية.

2 ذى القعدة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46 3 ويم لك 201

الملحق الثاني
نموذج بطاقة مفتش الطيران المدني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لمتعتمشاناط0ط 11 عآناو1 تمت 111/10 علال اا لاله آن1و1 1251081

متتتعصلم 01 1213110 1 1011/10 5 1ط10ط

و زارة الأشغال العمومية والنقل 5 51 1081105 لانتدنامط7 0155 111115758
5م18

الوكالة الوطني يران المدني تان 1017 1م] /آخ 1 ع1 شلته 101 افلا هط

بطاقة التعريف لمفتش الطيران المدني
111 1011 تم] تخا 1 1111501201117 1ن 1011 تمن]1 11111117 ا عتغهن

1101111171 ‏[1101ه] انط تااككى 1ه طقته لاو1تمط‎ 1458601 0١((
‏اللقب : التي اميه : القتصما) تصولااا‎
‏الاسم : يميه اميه : اعطق 1151) تفط 1ط الصورة‎

تاريخ ا : ممعم مم ممم ممعم مع ع ممم مع مم ممم ممع ممم مم ممم ا 155
تاريخ الميلاد (طاستط آه عندط) 1215521766 عل ع1(21 010

تاريخ نهاية الصلاحية : ليسي لنت : لاص آه عا8ل1) امتتمعاص'ل 10816

نحن نشهد أن حامل هذه البطاقة التى تحمل اسمة 828 أ فم نه تصقاوم عاق عتم166م م1 عل عتتفلاتا 16 عساو قصماوعائة قلو!
. علك ص«متتفاحة1 عل عةعتقط اصماية1 عل تمامس1ة اعتنعطاه تصئعة هن أ مامطم
تتععتعات ة ناه تعانامفات ة 6ولتماية أقى عاق عا01650 18 عل عتتقليهن ع1 ,عصمعتت عله
المدني الجزائرية. وأنّ حامل هذه البطاقة مقوّض ل> عوماب مم عط تقطا نكثائفه م1 قا قلط1) قعاصة حتياة قنمتاعصه] نه تله سوم 168
تنفيذ أو ممارسة الصلاحيات أو الوظائف الآتية : لباخبمطاسة ممتمتة لدت ممع اخ صة قل تم قط ده معطم لمع امام 00 عسقم
قدمتاعصي عه وعتاتال ,كيت توم ططعناة مصصتماتعم لاه عقتعتفئت ما 20لبمطاتية 15 اعصة لمنع11ه.
: (ع010108] عط ص أناه 561

وصورته هو وكيل رسمي تستخدمه سلطة الطيران

آه قسصمتتمعمه آه تماىتفص) كلتعصوضقة قعل عنونصط) ص«منتمائمامن ساء1150221 ‎١‏

© مفتش عمليات الطائرات 0
7 (واتععتة

لصم عمتصتقعا آه تماءعترفما) اعمصمواءم نيل قععد11 أ ممتتقسه] عساعا62م115 ‎١‏
‏(مصتقم11 لعمصموم

مفتش التدريب وإجازات المستخدمين
مفتش صلاحية الطائرات للطيران (تماهعمق10 5ةعستطائه تصنل) كلعصمكة وعل 6) ا تطقع71حف1 تناء101502261 ‎١‏
‏مفتش الطائرات على متن الرحلة م1106 ممتتقععمه اطاعغناط) كلعصوضعفة قعل لوت د 11506216117 5
مفتش الطائرات على الأرض (ما6مف11 مصقةا) كلعصوضكة وعل 1ه ننه 1150621601 ‎١‏
‏مفتش الملاحة الجوية (:101506010 ممتاوع1811 تلطل) عصمعتكة صمتائع18171 11506016111 ©

فتش المطارات تماعع0ف11 وتعسممعلوع2) 26:001065 11506016117 ©
مفتش الأمن والتسهيلات (7م0661 11 صمتاما تلئعة] أعصة بجانسء5) «متتماتائعة] أء 501616 1150221617 ‎١‏
‏مفتش السلع الخطرة (105062107 60005 8610115 10071) 01211821611565 1121281701565 11502601617 ‎١‏

علتكن صمتاقائحة1 عل علمقصمناقد ععصوعة!1 عل لمع ساعاععالل نسل ه5180

توق للوكالة نية|ا . ني : "م 0 8 :8 :
قيع المدير العام لة الوطنية للطيران المدني : (لعصئعة ممتتقحة لأبجكء لقصمتتاقص آه تمتعمعتل لتعدمع آه سبطقد0ع:51)

تاريخ التسليم : : (عتنوقا آه عنقط) ععصة«حتاعل عل عنو1

2 القعدة عام 2ه
13 يونيوى سنة 2021م

