قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1442
الموافق 2 مايوى سنة 2021 يحدد تشكيلة لجنة
التحكيم "لجائزة رئيس الجمهورية" في العلوم

والتكنولوجيا.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رمضان عام
2 الموافق 2 مايو سنة 2021, "لجائزة رئيس الجمهورية
في العلوم والتكنولوجيا" تحدد تشكيلة لجنة التحكيم. تطبيقا
لأحكام المادة 6 من المرسوم الرئاسي رقم 164-89 المؤرخ في
7محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي ينشئ
"جائزة رئيس الجمهورية في العلوم والتكنولوجيا". المعدل
والمتمم؛ كما يأتي :

العلوم الأساسية:

- بوعصيدة سفيان, جامعة أم البواقي؛

-عزاز محمد. جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجياء

- بن شهرة موفق. جامعة سيدي بلعباس»

- شلالى مصطفى, جامعة البليدة 1؛

- بوحفص بشيرء جامعة سيدي بلعباس,

-لمروس عمرء جامعة تيزي وزو»

- لوئيسي حكيم, جامعة البويرة؛

- بشاري خلدون. مركز البحث العلمي والتقني في التحاليل
الفيزيائية والكيميائية.

-مزراق لحسن؛ جامعة المسيلة.

العلوم الطبية وعلوم الصحة :

- عوفن نبيل, الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم
الصحة.

- بقجة محمد. جامعة وهران 1

- حوتي ليلى. جامعة وهران 1.

- عبادي محمد شريف, معهد باستور الجزائر,

- براهيمي محمد. جامعة وهران 1

- جيجيك رضاء جامعة الجزائر 1؛

- تازير مريم؛ جامعة الجزائر 1

- طليبة سهيل, جامعة البليدة 1

- إمسعودان بلعيد, جامعة الجزائر ‎.١‏

العلوم والتكنولوجيا :

- بلوشراني عادل, المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات
بالجزائرء

- شعلال ياسين؛ المدرسة الوطنية العليا للإعلام الآلي
بالجزائرء

- حمزاوي عبد العزيز. جامعة رايمس - فرنساء

- كناي السعيد, جامعة البليدة 1ء

- خوجة محمد مركز البحث والتطوير - سوناطراك»

- هواري محمد سيد أحمد.؛ جامعة معسكر.

- مليت عادل. جامعة جيجل.

- أوصديق عز الدين؛ الوكالة الفضائية الجزائرية.

- شيباني يوسف؛, جامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا.

العلوم الاجتماعية:

- بوعرفة عبد القادر. جامعة وهران 2الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- شوية سيف الإسلام؛ جامعة عنابة.

- جيدل عمار . جامعة الجزائر 1

- بن زيان محمد.؛ جامعة تلمسان.

- غياط بوفلجة.؛ جامعة وهران 2.

- قشي خيرء؛ جامعة سطيف 2,.

-خروف حميد, جامعة قسنطيئة 2,

- مباركي بوحفص, جامعة وهران 2.

- زروخى اسماعيل, جامعة قسنطينة 2.

العلوم الإنسانية :

- عيبش يوسف. جامعة سطيف 2.

- بلعيد صالح؛ المجلس الأعلى للغة العربية.

-دليو فضيل, جامعة قسنطينة 3,

- فغرور دحوء جامعة وهران 1.

- قارة عتيقة. المدرسة العليا للأساتذة - بوزريعة.؛

- قوادرية على, جامعة قسنطينة 3,

- لعلاوي عمر, المدرسة العليا للتجارة؛

- معروف نديرء جامعة وهران 2.

- دراجي عبد القادر, جامعة الجزائر 2.

علوم الحياة :

- سباو نصر الدين, المدرسة العليا للأساتذة - القبةء

- بوشناق مليكة. جامعة وهران 1

- لعرابة جباري فطيمة؛ جامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجياء

- قارة محمد هشام. جامعة عنابة؛

- صبايحية محمد ؛ جامعة الشلف,

- بوقفة طويل شافية. جامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجياء

- مدني خودير, جامعة بجاية.

-مرزوق حفيظة. جامعة تلمسان.

- سمراوى بوجمعة, جامعة عنابة.

