
(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل سنة
1. يعدّل القرار المؤَرّخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19
أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه؛ الذي ترأسه
السيّدة حمداوي فضيلة. كما يأتي :

- السيّد جبيلي محمد. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء
- السيّد شواكي صالح. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- السيّد زاعير حسين؛ المدير العام للجزائرية للمياه؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة