-مرزوق حفيظة. جامعة تلمسان.

- سمراوى بوجمعة, جامعة عنابة.

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021 يعدل القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول عام
2 الموافق 19 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة التقنية الوزارية المشتركة المكلفة
بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة بممارسة نشاط
وكلاء المركبات الجديدة. وتنظيمها وسيرها.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13
يونيو سنة 2021, يعدل القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

التقنية الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة ومتابعة
الملفات المتعلقة بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة
المحددة في القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1442 الموافق
9 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة ومتابعة
الملفات المتعلقة بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة,
وتنظيمها وسيرهاء كما يأتي :

-السيدة حبيبة زنون. ممثلة الوزير المكلف بالمالية. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل سنة
1. يعدّل القرار المؤَرّخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19
أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه؛ الذي ترأسه
السيّدة حمداوي فضيلة. كما يأتي :

- السيّد جبيلي محمد. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء
- السيّد شواكي صالح. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- السيّد زاعير حسين؛ المدير العام للجزائرية للمياه؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة