- السيّد حبيب شهرة.؛ ممثل عن و زير العدل؛ حافظ
الآختام؛
-السيّد عبد القادر قطشة. ممثل عن الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية؛

لسيّد حسين منير ؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- السيّد محمد الشريف صابة؛ ممثل عن الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- السيّد حكيم أزروق أزغايمي. ممثل عن الوزير المكّتف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
لسيّد نبيل جعلاب. ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.
لسيّد محمد حميد.؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب.
لسيّد بوبكر دحلال. ممثل عن الوزير المكلّف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- السيّدة بهية سبع,؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالتضامن
الوطنى والأسرة.

- السيّد عبد الرحمان فاسى, ممثل عن الوزير المكلّف
بالعمران.

- السيّد سليمان قادة؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصال.
لسيّد عبد الحميد مغنوس. ممثل عن الوزير المكلّف
بالصحة.

لسيّد نجيب زروقي, ممثل عن الوزير المكلّف بالتشغيل.

2- بعنوان الإدارات والمؤسسات العمومية :

- السيّد عبد القادر خليحة, ممثل عن المديرية العامة
للأمن الوطنيء

- السيّد منير مروش, ممثل عن قيادة الدرك الوطني»

- السيّدة غنية قداش. ممثلة عن الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء

- السيّدة هندة كيار. ممثلة عن المعهد الوطني للصحة
العمومية.

3- بعنوان المجتمع المدني :

- السيّدة أمينة حريش, الأمينة العامة للمنتدى الجزائري
للإطارات وترقية الشباب»

- السيّد رشيد طبال؛ رئيس اللجنة العلمية للجمعية
الوطنية للوعي واليقظة لمكافحة الآفات الاجتماعية.

4- بعنوان الكفاءات :

- السيّد جمال معتوق والسيّد عبد المجيد زعلاني»
شخصيتان (© معترف بكفاءتهما في مجال علم الإجرام» ..

- السيّد جيلالي المستاري؛ مختص في علم الاجتماع؛

- السيّدة دليلة زوادء مختصة في علم النفس.

قرار مؤَْرْخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 31 ماردس
سنة 2021 يحدّد تشكيلة اللجنة الوطنية لترقية
التنافسية الصناعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1442 الموافق 31
مارس سنة 2021, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-124
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية", المعدّل والمتّم,؛ كما يأتي :

- السيّد عبد العزيز قند؛ ممثل وزير الصناعة؛ رئيساء

- السيّد مقداد عقون, ممثل وزير الصناعة. عضواء

- السيّد أحمد صايم؛ ممثل وزير المالية. عضواء

-السيّد أحمد بوعمراني, ممثل وزير الدفاع الوطني, عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

-السيّد مختار سلامي. ممثل وزير التعليم العالي والبحة
العلمى. عضواء
-السيّد عمر بدكان. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.
تتولى أمانة "اللّجنة التنافسية" المديرية العامة المكلّفة
بالتنافسية الصناعية.
1

