1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 264-21 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 يحدد
كيفيات توزيع الطلب العمومي للكتاب.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زيرة الثقافة والفنون»

-وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-3 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 12 -07 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
ام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلّق بأنشطة
وسوق الكتاب, لاسيما المادة 27 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 -247 المؤرّخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛

م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-21 المؤرّخ في
2 ي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات دعم الدولة إيصال الكتاب بنفس السعر الموحد
إلى المناطق البعيدة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-21 المؤرّخ في
2 ي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح علامة الجودة لدور نشر الكتاب
ومكتبات بيع الكتب وسحبهاء وكذا النتائج المترتبة عليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون
رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق الكتاب, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات توزيع الطلب العمومي للكتاب.

المادّة 2 : بغض النظر عن أحكام التشريع والتنظيم
المتعلقة بالصفقات العمومية, يكون اقتناء الكتب بطلب أو
لحساب هيئة أو مؤسسة عمومية أو جماعة محلية بمبلغ
يساوي أو يفوق خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج) مع كل
الرّسوم. حسب الشروط والإجراءات المذكورة في هذا المرسوم.

المادّة 3: يقصد بتأهيل مكتبات بيع الكتب؛ في مفهوم
هذا المرسوم,؛ المكتبات المتحصّلة على علامة الجودة التي
تسلّمها الوزارة المكلّفة بالثقافة.

المادّة 4: يجب على كل هيئة أو مؤسسة عمومية أو
جماعة محلية, عند اقتناء الكتب, الالتزام على الخصوص؛
بمايأتي:

- اقتناء الكتب لدى مكتبات بيع الكتب الواقعة في إقليم
الولاية التي توجد بها الهيئة أو المؤسسة العمومية
أو الجماعة المحلية صاحبة الطلب.

- اقتناء الكتب لدى مكتبات بيع الكتب الحاصلة على
علامة الجودة التى تسلّمها الوزارة المكلّفة بالثقافة.

- اقتناء الكتب بسعر موحد مع إمكانية الحصول على
خصم لا يتجاوز 65 من السعر الموحد للكتاب.

المادّة 5: يجب أن توفر مكتبات بيع الكتب جميع العناوين
لمطلوبة والموافق عليها مسبقا من الهيئات أو المؤسسات
لعمومية أو الجماعات المحلية.

المادّة 6 : في حالة عدم وجود مكتبات بيع الكتب الواقعة
في إقليم الولاية التي توجد فيها الهيئة أو المؤسسة
لعمومية أو الجماعة المحلية صاحبة الطلب, فإنّه يتم اقتناء
لكتب لدى مكتبات بيع الكتب الواقعة في إقليم الولايات
لمجاورة. وفي حالة عدم توفرها على مستوى هذه
لولايات. فإنّه يجب اقتناؤها لدى مكتبات بيع الكتب
لواقعة في إقليم ولاية أخرى. طبقا لأحكام التشريع
والتنظيم المتعلقة بالصفقات العمومية. مع مراعاة مبداً
لمساواة في الوصول إلى الطلب العمومي.

المادّة 7 : يتم انتقاء مكتبات بيع الكتب المؤهلة لتلبية
طلب الهيئة أو المؤسسة العمومية أو الجماعة المحلية صاحبة
لطلب بعد إجراء إعلان واستشارة مكتبات بيع الكتب المؤهلة.
لانتقاء أحسن عرض من حيث المزايا التقنية والمالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
