عبد العزيز جراد

7

مرسوم تنفيذي رقم 260-21 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2021, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 148-08 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 21 مايو سنة
8 الذي يحدد كيفيات منح رخصة استعمال
الموارد المائية.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 0712 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 187-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 الذي يحدد
قواعد تنظيم مديريات الري الولائية وعملهاء المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-08 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 21 مايو سنة 2008 الذي
يحدد كيفيات متح رخصة استعمال الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤْرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 148-08 المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1429 الموافق 21 مايو سنة 2008 الذي يحدد كيفيات
منح رخصة استعمال الموارد المائية.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و3 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 148-08 المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 21 مايو سثة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 2 : يوجه طلب رخصة استعمال الموارد المائية
إلى إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية ويجب أن يرفق
بالتوضيحات والوثائق الآتية :

- التبرير.؛ بعقد رسمي. لشغل الأرض أو الأراضى
المخصصة لموقع إقامة منشآت أو هياكل استخراج المياه
المرتقبة من طرف صاحب الطلب.

يمكن أصحاب طلبات رخصة استعمال الموارد المائية
الجوفية المرتقبة على أراضي البلدية أو التابعة لأملاك
الدولة, تبرير شغل الأرض أو الأآراضي لموقع إقامة منشآت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

أو هياكل استخراج المياه المرتقبة بواسطة كل وثيقة
تبرر الشغل والاستغلال تسلمها مصالح البلدية أو الفلاحة
المختصة

و في هذه الحالة, لا تمنح رخصة استعمال الموارد المائية
حق تملك الأرض أو الأراضي, ولا المساس بحقوق الآخرين
بأي حال من الأحوال.

- منسوب و/أو حجم المياه الذي سيستخرج؛
- مدة استعمال المورد المائى.
(الباقي بدون تغيير) 0
"المادّة 3: يخضع طلب رخصة استعمال الموارد المائية
إلى تعليمة تقنية تعدها مصالح إدارة الولاية المكلفة
بالموارد المائية وتتمثل فيما يأتى :

رد المائية؛ وهي :

لة الوطنية للموارد المائية.

الة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية.
لح الصيد البحري والفلاحة والبيئة".

"المادّة 4 : تمنح رخصة استعمال الموارد المائية بموجب
قرار من الوالي, على أساس نتائج التعليمة التقنية.

تتم معالجة طلب رخصة استعمال الموارد المائية في مدة
لا تتعدى شهرا واحداء ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

و في حالة الرفض, يتم تبليغ صاحب الطلب., بالمبررات
ويمكن هذا الأخير تقديم طعن في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ تبليغ الرفض لدى مديرية الموارد المائية
المختصة إقليميا.

لمديرية الموارد المائية أجل مدته خمسة عشر (15) يوماء

بت في الطعن".

المادّة 3 : يتمم المرسوم التنفينذي رقم 148-08 المؤرّخ
في 15 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 21 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه. بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

"المادّة 4 مكرر : لايمكن أن يتعدى أجل الأشغال ثمانية
عشر (18) شهراء ابتداء من تاريخ تبليغ رخصة استعمال
الموارد المائية.

ويمكن أن يمدّد هذا الأجل بمدة ستة (6) أشهر مرة واحدة؛
لأسباب مبررة قانونا".

المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و6 و7 من المرسوم
التنفيني رقم 148-08 المؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 21 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادّة 5 : يجب أن يبين القرار المتضمن رخصة استعمال
الموارد المائية ما يأتى :

- الألقاب والأسماء والعناوين. وعند الاقتضاء. عنوان
الشركة لصاحب الطلب»

- منسوب أو حجم الماء الأقصى الذي يمكن استخراجه.

- استعمال أو استعمالات الماء الذي سيستخرج.

-مدة صلاحية رخصة استعمال الموارد المائية.

"المادّة 6 : تحدد مدة رخصة استعمال الموارد المائية بعشر
(10) سنوات,؛ كحد أقصى.ء بالنسبة للموارد المائية الجوفية.
وخمس (5) سنوات بالنسبة للموارد المائية السطحية.

كما يمكن تجديدها على أساس طلب مرفق بالرخصة
الأولية؛ يقدم قبل ستة (6) أشهر من انتهاء مدة صلاحياتها.
ولاايمكن تعديلها إل بنفس طرق منحه".

"المادّة 7 : يمكن تعديل أو تقليص أو إلغاء رخصة استخراج
الماء في الحالات وحسب الكيفيات المنصوص عليها في أحكام
المادتين 86 و87 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 6 الموافق 4 غشت سنة 2005. المعدّل والمتمم
والمذكور أعلاه.

كما يمكن إلغاؤها فى الحالات الآتية :

- عدم الانتهاء من الأشغال في الآجال المحددة.

1“

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021

عبد العزيز جراد

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

