1 القعدة عام 1442ه

م 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛ كما يأتي :

اللجنة الأولى :

لمهندسين في الصيد البحري وتربية المائيات.
- المفتشين في الصيد البحري وتربية المائيات.

- التقنيين في الصيد البحري وتربية المائيات.

اللجنة الثائنية :
أسلاك :

- المتصرفين.

- مساعدي المتصرفين؛
- ملحقي الإدارة,

- أعوان الإدارة.

- الكتّاب.

- المحاسبين الإداريين.1 , , 0 1 ذى القعدة عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49 2 يونيو سنة 2021م

الجدوال الملحق (تابع)

الإضافيون |الدائمون
اللجنة الثانية (تابع) :

أسلاك :

-المهندسين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر والصيانة)

- مساعدي المهندسين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
والصيانة)

- التقنيين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر والصيانة)

-المعاونين التقنيين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
والصيانة)

- الأعوان التقنيين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
والصيانة)

- أعوان المخبر والصيانة.
أسلاك :
- الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- الأعوان التقنيين فى الوثائق والمحفوظات.

اللجنة الثالثة :
أسلاك :

العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيد كريم عماري, مدير إدارة الوسائل.

1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

إعلانات وبلاغات

