عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 258-21 مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2021, يحدد كيفيات
ضبط مبداً الاستعمال الحر من طرف الغير
لمنشآت تقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادة 5-134 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-14 المؤّرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر من الغير
لمنشآت نقل المحرو قات بواسطة الأنابيب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤّرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-21 المؤّرّخ في 2
ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
التعريفة ومنهجية حسابها فيما يخص تقل المحروقات
بواسطة الأنابيب.

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
الماذة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 5-134 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر
من طرف الغير لمنشآت نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب.
المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :
- السعة التعاقدية : السعة التي يكتتبها المستعمل في
إطار عقد نقل.
- السعة المتوفرة : الحصة من السعة الحقيقية غير
الممنوحة في إطار عقود نقل.
- السعة الحقيقية : السعة القصوى التي يمكن أن
يعرضها صاحب الامتياز على المستعملين بالنظر إلى
سلامة شبكة النقل ومتطلبات استغلالهاء
- السعة المحجوزة : الحصة من السعة الحقيقية الممنوحة
في إطار عقود نقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- عقد النقل : عقد خدمات نقل المحروقات بواسطة
لأتابيب, المبرم بين صاحب الامتياز والمستعمل.

- نقطة الخروج : نقطة شبكة النقل حيث يضع صاحب
لامتياز السائل تحت تصرف المستعمل. طبقا لعقد نقل»
- شبكة النقل : مجموع أنظمة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب»

- المستعمل : الطرف الذي أبرم عقد نقل مع صاحب
لامتياز.

المادّة 3 : يُعبّر عن سعات النقل :

- بالطن المتري (ط م) لكل وحدة زمنية بالنسبة
للبترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي (المكثفات) وغازات
البترول المميعة.

- بالمتر المكعب القياسي (م3 ق) لكل وحدة زمنية
بالنسبة للغاز الطبيعي. الذي يتم قياسه بدرجة حرارة
خمس عشرة (15) درجة مائوية وبضغط مطلق قدره
5 بار

الماذة 4: يجب أن يسمح صاحب الامتياز للغير . في حدود
السعات المتوفرة وعلى أساس مبداً المتعهد الأوّل أولى
بالخدمة. بالاستعمال الحر لمنشآت تقل المحروقات بواسطة
الأثابيب مقابل تسديد تعريفة غير تمييزية؛ طبقا لأحكام المادة
1 من القانون رقم 13-19 المؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني

الماذة 5 : يجب على صاحب الامتياز إعداد "قانون الشبكة"
وعرضه على سلطة ضبط المحروقات للموافقة عليه. ويتضمن
"قانون الشبكة' خصوصا المعلومات الآتية :

- الوصف التقنى لشبكة النقل وكذا الطريقة العملية
لاستغلالهاء

- الآلية المتعلقة بتخصيص السعات,

- المواصفات التقنية لوصل شبكة النقل»

- القواعد المتعلقة بحسن السيرة.

الماذّة 6 : ينشر صاحب الامتياز. بكل الوسائل. "قانون
لشبكة" والمذكور في المادة 5 أعلاه؛ فور الموافقة عليه من
سلطة ضبط المحروقات.

يخضع كل تعديل في "قانون الشبكة' إلى نفس الشكل
لمقرر للموافقة عليه ولنشره.

المادة 7: ينشر صاحب الامتياز. بكل الوسائل. مؤوّة
واحدة (1) فى السنة.؛ على الأقل. و ثيقة تتضمن خصوصاء
لمعلومات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

-وصف شبكة النقل.

- السعة الحقيقية والسعة المحجوزة والسعة المتوفرة
لكل نظام من أنظمة النقل بواسطة الأنابيب.

- تعريفات النقل المعمول بها.

المادّة 8 : يجب على صاحب الامتياز أن يقدّم خدمات نقل
لجميع مستعملي شبكة النقل على أساس غير تمييزي
وبالشروط التعاقدية المكافئة والمحددة في العقدين
لنموذجيين للنقل.

المادّة 9 : يقوم صاحب الامتياز بإعداد عقد نموذجي لنقل
لمحروقات السائلة (البترول الخام؛ سوائل الغاز الطبيعي
"المكثفات" وغازات البترول المميع) وعقد نموذجي لنقل
لغاز الطبيعي؛ يحدّدان شروط وكيفيات خدمة "النقل"
ويعرضهما على سلطة ضبط المحروقات للموافقة عليهما.

ويتضمن هذان العقدان النموذجيان للنقل. على
لخصوص. ما يآتي :

- الشروط العامة : وهي نفسها بالنسبة لجميع
لمستعملين.؛ تحدد خصوصا حقوق والتزامات الطرفين
والمبادئ العامة التي تنظم خدمة النقل,

- الشروط العملية : وهي نفسها بالنسبة لجميع
لمستعملين. تحدّد خصوصا برامج الشحن والتحصيل
وإجراءات البرمجة وقياس السائل الواجب نقله وقواعد تحديد
كمياته وطريقة تحديد وتقسيم خسائر السائل المسجلة خلال
عملية النقل بواسطة الأنابيب والإجراءات العملية لتنفيذ عقد
النقل. و لاسيما منها التنسيق ووسائل توصيل المعطيات
وطرقهاء

- الشروط الخاصة : تحدّد العناصر الخاصة بكل مستعمل.
ولاسيما منها تاريخ دخول العقد حيز التنفيذ ومدته وقيم
لسعات المكتتبة ونقطة القياس ونقطة الدخول ونقاط الخروج
والمواصفات الخاصة بالنوعية وشروط توصيل السائل
لواجب نقله والتعهدات فيما يخص استمرارية الخدمة
وكيفيات الفُؤُترة والتسديد.

المادّة 10 : ينشر صاحب الامتياز. بكل الوسائل. العقدين
لنموذجيين للنقل. المذكورين في المادة 9 أعلاه. فور موافقة
سلطة ضبط المحروقات عليهما.

يخضع كل تعديل في العقدين النموذجيين للنقل إلى نفس
لشكل المقرر للموافقة عليهما ولنشرهما.

المادّة 11 : يتعين على صاحب الامتياز أن يعلم سلطة
ضبط المحروقات. في أجل خمسة (5) أيام؛ بكل نشر له
علاقة بهذا المرسوم.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

الفصل الثالث

المادة 12 : يرسل كل طلب لاستعمال منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب إلى صاحب الامتياز ويتضمن
على الخصوص, المعلومات الآتية :

- اسم صاحب الطلب واسم الشركة والشكل القانوني
وعنوان مقر الشركة وكذا صفة ممضي الطلبء

- السعة السنوية والتوقيت المطلوب.

طبيعة السائل الواجب نقله ونوعيته.

لتاريخ التقديري لبداية الشحن.

نقطة القياس ونقطة الدخول ونقاط الخروج؛

لمظهر العام للتدفق على المديين المتوسط والبعيد؛

لضغط ودرجة حرارة السائل فى نقطة الدخول.

-ضغط السائل في نقاط الخروج.

المادّة 13 : يقوم صاحب الامتياز فور استلام الطلب.
بتقديم إشعار بالاستلام لصاحب الطلب. مع دعوته للاطلاع
على بنود العقد النموذجى للنقل المتعلق بالسائل الواجب
نقله. والمذكور فى المادة 9 أعلاه.

لصاحب الامتياز أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
تسليم الإشعار بالاستلام؛ لدراسة الطلب وإعلام صاحب
الطلب بقرارة.

ويمكن صاحب الامتياز . خلال مدة الأجل المحدد أعلاه؛
طلب معلومات تكميلية من صاحب الطلب.

المادّة 14: فى حالة الموافقة على الطلب. يدعو صاحب
الامتياز صاحب الطلب إلى التوقيع على عقد النقل الذي يتم
إعداده طبقا لبنود العقد النموذجي المذكور في المادة 9
أعلاه.

وفي حالة رفض الطلب. يِبِلّغْ صاحب الامتياز صاحب
الطلب بقراره مع توضيح السبب.

وفي كلتا الحالتين. يقوم صاحب الامتياز بإعلام سلطة
ضبط المحروقات بقراره بالموافقة أو بالرفض المبرر.

المادّة 15: في حالة عدم إمكانية الموافقة على استعمال
كل السعة المطلوبة.؛ يقترح صاحب الامتياز على صاحب
الطلب مستوى السعة التي يمكن أن يضمنها له ويعلمه
بالشروط والآجال لتلبية الطلب بمجمله. وتُدمج هذه الحاجة
الجديدة فورا في مخطط تثمية شبكة النقل.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

الماذّة 16 : لا يمكن تبرير رفض استعمال منشآت نقل
المحرو قات بواسطة الأنابيب إلا للأسباب الآتية :

- نقص مثبت للسعة المتوفرة في التاريخ المطلوب»

- أسباب تقنية تتعلق بحالة أنظمة النقل بواسطة
الأنابيب و بسلامتها وأمنها.

المادّة 17 : يمكن صاحب الطلب, في حالة عدم رد صاحب
الامتياز فى الأجل المحدد فى المادة 13 أعلاه؛ أو فى حالة
رفض جزئي أو كلي لطلبه. أن يلجا إلى سلطة ضبط
المحروقات,؛ التي يتوفر لها أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ استلام العريضة لدراستها وإعلام الطرفين
بقرارها.

المادّة 18 : يعتبر استعمال منشآت نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب بالنسبة للسعة التعاقدية الموجودة.؛
مكتسبا للمستعملين الذين قد تم ربطهم بهذه المنشآت عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

المادّة 19 : يتعين على المستعملين موافاة صاحب
الامتياز. في الآجال المعقولة المحدّدة من طرفه.؛ بجميع
المعلومات التي يحتاج إليها قصد تخطيط شبكة النقل
واستغلالها وصيانتها.

الفصل الرابع
أحكام خاصة بالآنابيب الدولية
المادّة 20 : تحدّد كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر من
طرف الغير بالنسبة لامتيازات النقل فيما يخص الأنابيب
الدولية,؛ المبينة في المادة 132 من القانون رقم 13-19
المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. فى قرار الوزير المكلف
بالمحروقات المتضمن منح امتياز النقل بواسطة
الأثابيب.
الفصل الخامس
المادّة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 77-14
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير
سنة 2014 الذى يحدد كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر
من الغير لمنشآت نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.
المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

