7 مايو سنة 2021, يعيّن السيّدان الآتى اسماهماء بجامعة

سعيدة :

قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير
سنة 2021 يتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري لمديري الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات.

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

ّ

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

-معمر خاطر ,؛ نائب مدير , مكلّفا بالتكوين العالي في
الطورين الأول والثاني والتكوين المتواصل والشهادات وكذا
التكوين العالي في التدرج؛
- محمد جبوريء عميدا لكلية العلوم الاقتصادية والعلوم
التجارية وعلوم التسيير.
