سنة 2021

عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 257-21 مؤَرّخ في 2 ي القعدة عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2021, يحدد كيفيات
وإجراء الحصول على ترخيص الشروع في الإنتاج

والتوصيل بالتوتر للمنشآت والهياكل التابعة
لنشاطات المحروقات.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات,؛ لاسيما المادة 44 (المطة 11) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة ومهامهاوتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 44 (المطة 11) من
القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وإجراء
الحصول على ترخيص الشروع في الإنتاج والتوصيل
بالتوتر للمنشآت والهياكل التابعة لنشاطات المحروقات.

المادّة 2 : تخضع لأحكام هذا المرسوم؛ كل وحدة جديدة أو
مجموعة وحدات أو منشأة أو مجموعة منشآت. المعرفة أدناه
"بالمنشأة" أو كل أنبوب جديد أو مجموعة أنابيب لنقل
المحروقات أو المنتجات البترولية.؛ بما فى ذلك المنشآت
المدمجة. المعرّفة أدناه "بالهيكل". تابع (ة) لنشاطات
المحروقات.

كما تخضع لأحكام هذا المرسوم, المنشآت والهياكل التي
تكون موضوع نقل أو تعديل يهدف تحؤلها أو امتدادها أو
تغيير في المنهج أو تحويل التجهيزات.

المادّة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

ص,ءاً.ب : الصحة والأمن والبيئة.

الشروع في الإنتاج : عملية إدخال المحرو قات والمنتجات
البترولية و/أو أي منتوج ناجم عن عملية التحويل على
مستوى المنشآت والهياكل بهدف تجريب سيرها.

التوصيل بالتوتر : عملية إدخال الطاقة الكهربائية
على مستوى منشآت وهياكل المحروقات بهدف تجريب
سيرها.

المادّة 4: لا يمكن. في أي حال من الأحوال. أن يحل ترخيص
الشروع في الإنتاج والتوصيل بالتوتر محل رخصة الاستغلال
أو رخصة الإنتاج المسبق اللتين تم إصدارهماء على التوالي.
طبقا للماتتين 156 و110 من القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه.

القسم الأول
كيفيات وإجراءات منح ترخيص الشروع في الإنتاج
والتوصيل بالتوتر لمنشآت وهياكل المحروقات
الخاضعة لرخصة استغلال

المادّة 5 : يخضع منح سلطة ضبط المحروقات رخص
الشروع في الإنتاج والتوصيل بالتوتر لمنشآت المحروقات
وهياكلها. الخاضعة طبقا للتنظيم المعمول به لرخصة
استغلال وزارية؛ لما يأتي :

- الحصول على الموافقة المسبقة لإنشاء المنشأة أو الهيكل
طبقا للتنظيم المعمول به.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- مطايقة الملفات الفنية للتجهيزات العاملة تحت
الضغط والتجهيزات الكهربائية, طبقا للتنظيم التقني
المتخذ تطبيقا لأحكام المادة 9-44 من القانون رقم 13-19
المؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه.

- مطابقة الملفات المتعلقة بالصحة والأمن والبيئة
(ص.اً.ب) طبقا للمادتين 7 و15 أدناه.

- النتائج المجدية للتجارب والمراقبة في مجال المراقبة

- مطابقة الملفات المتعلقة بالإنجاز.

- النتائج المرضية للتجارب ومراقبة الأنظمة الأمنية
والزيارات التفقدية فى إطار الصحة والأمن والبيئة (ص.أ.ب).

المادّة 6 : يتعيّن على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة أو متعامل المنبع أو متعامل المصب أو صاحب
الامتياز. حسب الحالة.؛ المعرفين أدناه بصاحب الطلب»
موافاة سلطة ضبط المحروقات, قبل مرحلة إنجاز المنشأة
أو الهيكل. بالمخطط المتعلق بالصحة والأمن والبيئة
(ص,ءاً.ب) لموقع الإنجاز. بغرض إبداء رأيها التقني.

يجب أن يوضع هذا المخطط بكيفية دقيقة, فيما بيخ
لأشغال الواجب تنفيذها:

- الإجراءات الوقائية وإجراءات الحماية المحدّدة فى
مرحلة تصميم المشروع لضمان صحة و أمن العمال وحماية

بيئة, مع مراعاة تقنيات الإنجاز المستخدمة وتنظي
موقع الإنجاز.

- الإجراءات المخطط لها لضمان صحة ونظافة أماكن
لعمل وأماكن معيشة العمال.

- الإجراءات المخطط لها لضمان الإسعافات الأولية
للمصابين والمرضى وإجلائهم الصحي والتدخلات ضد
لحرائق والتلوث.

المادة 7: يتعيّن على صاحب الطلب موافاة سلطة ضبط
لمحرو قات بالملف الأوّلى المتعلق بالصحة والأمن والبيئة
(صءاً.ب) بغرض إبداء رأيها التقني في المطابقة. وذلك قبل
مرحلة إنجاز المنشأة أو الهيكل.

يجب أن يتضمن الملف الأولى المتعلق بالصحة والأمن
والبيئة (ص.اً.ب)؛ على الخصوص, ما يأتي :

-وصف المنشأة أو الهيكل والمنهج المقترحين.

- دراسة تقييم المخاطر والتدابير الواجب وضعهاء

- فلسفة تصاميم الأنظمة المتعلقة بالصحة والأمن
والبيئة (ص.أ.ب)؛

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

- المواصفات والمذكرات الحسابية وخطط الأنظمة
والتجهيزات المرتبطة بهاء

-خطط العمل للتكفل باستنتاجات دراسة التأثير فى
البيئة ودراسة الأخطار.

تحدد تفاصيل محتوى الملف الأوّلى المتعلقة بالصحة
والأمن والبيئة (ص.ا.ب) بموجب تعليمة تصدرها سلطة
ضبط المحروقات.

تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب رأيها
التقنى فى الملفات المذكورة أعلاه؛ فى أجل لا تتجاوز مدّته
خمسة و أربعين (45) يوما من تاريخ استلام الملفات.

المادّة 8 : يجب على صاحب الطلب إرسال دراسة التآكل
للمنشأة أو الهيكل و ملف أنظمة الحماية من التآكل. إلى
سلطة ضبط المحروقات. لإبداء رأيها التقني في المطابقة.

كما يجب على صاحب الطلب أن يقدم للموافقة :

- الملف الفنى الأوّلى للتجهيزات العاملة تحت الضغط
والتجهيزات الكهربائية.

- الملف الفنى الأوّلى للعناصر المكوّنة للأنابيب.

- الملف الفنى الأوّلى لقدرات التخزين.

تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب برأيها
التقنىء فى الدراسة المذكورة أعلاه والملفات المذكورة فى
المطتين 2 و3 أعلاه؛ فى أجل لا تتجاوز مدّته خمسة وأربعين
(45) يومًا من تاريخ استلام الملفات.

المادّة 9 : يرسل صاحب الطلب الملفات المذكورة فى
المادتين 7 و 8 أعلاه, على دفعات, حسب تقدم المشروع, وفقا
للجدول الزمني المتفق عليه بين سلطة ضبط المحروقا
وصاحب الطلب.

المادّة 10 : يجب أن يتم إجراء التجارب التنظيمية
لمتعلقة بالتجهيزات العاملة تحت الضغط والتجهيزا
لكهربائية. تحت إشراف سلطة ضبط المحروقات أو ممثلها
لمفوض قانونا.

المادّة 11 : يخضع موقع الإنجازء؛ أثناء مرحلة الإنجاز.
للمراقبة ولزيارات تفقدية تجريها سلطة ضبط
لمحروقات.

المادّة 12 : يجب على صاحب الطلب أن يضع تحت
تصرف سلطة ضبط المحرو قات أو ممثلها المفوض قانوناء
لملفات الفنية النهائية للتجهيزات وقدرات التخزين.
للتحقق منها والموافقة عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

كما يجب على صاحب الطلب أن يضع تحت تصرف
سلطة ضبط المحروقات أو ممثلها المفوّض قانوناء
الملفات المتعلقة بالإنجاز, للتحقق من المطابقة. وتتضمن
هذه الملفات على الخصوص, ما يأتي :

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

- ملف التلحيم على مستوى موقع الإنجازء

- ملف المراقبة التدميرية وغير التدميرية.

- محاضر التجارب التنظيمية والتقييسية.

- محاضر عن إنجاز الأعمال الميكانيكية.

- سجلات مقاييس وأنظمة الحماية ضد التآكل.

- شهادات مكونات المواد للمعدن الأساسي والمضاف,ء
المتعلقة بالتجهيزات والعناصر المكوّنة للأنبوب.

المادّة 13 : يجب على صاحب الطلب أن يقدم أيضا
لسلطة ضبط المحروقات أو لممثلها المفوض قانوناء
مختلف المحاضر التى تسلّمها له مختلف هيات المراقبة
لمؤهلة. والمتعلقة بمطابقة منشآته وهياكله. ولا سيماتلك
لمتعلقة بسلامة الهياكل الداعمة و تجهيزات الرفع الثابتة
لتى تعد جزءا من المنشأة.

المادّة 14 : يجب على صاحب الطلب., فور انتهاء أشغال
إنجاز المنشأة أو الهيكل, موافاة سلطة ضبط المحروقات
بالملف النهائي المتعلق بالصحة والأمن والبيئة. بغفرض
لدراسة وإبداء الرأي في المطابقة. ويتضمن هذا الملف على
لخصوص :

- تحديث الملف الأولى المذكور فى المادة 7 أعلاه.

- التقارير الختامية لدراسات المخاطرء

- محاضر إتمام الأعمال الميكانيكية؛

- محاضر تجهيز بدء وضع أئة نظمة الصحة والأمن والبيئة
(ص.ا.ب)؛ في الخدمة.

- الخطط التنظيمية لمرحلة الوضع في الخدمة.؛

- المحاضر المتعلقة بالاستعداد لانطلاق تشغيل المنشأة
أو الهيكل. موضوع ترخيص الشروع في الإنتاج (جاهز
للبدء).

يحدد المحتوى المفصل للملف النهائى المتعلق بالصحة
والأمن والبيئة (ص,اً.ب)؛ المذكور أعلاه. بموجب تعليمة
تصدرها سلطة ضبط المحروقات.

المادّة 15 : تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب؛
رأيها فى مطابقة الملفات المذكورة فى المادّتين 12 (الفقرة
2) و14 أعلاه؛ فى أجل لا تتجاوز مدّته خمسة عشر (15) يومًا
من تاريخ استلامها.

المادّة 16 : يجب أن يتمّ إجراء التجارب المذكورة في
المادّة 5 أعلاه. تحت إشراف سلطة ضبط المحروقات أو
ممثلها المفوّض قانوناء بمجرد اعتبار الملفات المذكورة فى
المادّة 14 أعلاه؛ مطابقة. وتدعى مديرية الطاقة.؛ المختصة
إقليمياء لحضور هذه التجارب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

المادّة 17 : عندما تكون نتائج التجارب والمراقبات
المذكورة أعلاه مرضية.؛ تمنح سلطة ضبط المحروقات
ترخيصا للشروع في الإنتاج والتوصيل بالتوتر في أجل
لاتتجاوز مدّته سبعة (1) أيام من تاريخ استلام طلب
الترخيص.

المادة 18 : يمكن سلطة ضبط المحروقات. بناءً على
طلب مبرّر على النحو الواجب؛ منح رخص جزئية للشروع
في الإنتاج أو التوصيل بالتوتر لجزء من منشأة أو هيكل.
شريطة أن ب يستوفي هذا الجزء جميع الشروط المبينة في
المادة 5 أعلاه.

كيفيات وإجراءات منح ترخيص الشروع في الإنتاج

والتوصيل بالتوتر للمنشآت والهياكل الخاضعة

لرخصة الاستغلال الولائية

المادّة 19: يخضع منح مدير الطاقة المختص إقليميا
رخص الشروع في الإنتاج للمنشآت والهياكل الخاضعة لرخصة
الوالي طبقا للتنظيم المعمول به؛ لما يأتي :

- مطابقة الملفات الفنية للتجهيزات العاملة تحت
الضغط والتجهيزات الكهربائية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- مطابقة الملفات المتعلقة بالصحة والأمن والبيئّة
(ص..ب) لقواعد التهيئة الخاصة.

- النتائج المُُرضية للتجارب والمراقبة في مجال
المراقبة التقنية.

- مطابقة الملفات المتعلقة بالإنجاز.

- النتائج المُرضية للتجارب ومراقبة الأنظمة الأمنية
والزيارات التفقدية فى إطار الصحة والأآمن والبيئة
(ص.أ.ب).

المادّة 20: يجب على صاحب الطلب إرسال ملف الصحة
والأمن والبيئة (ص.ا.ب) مع ملف طلب الترخيص بالاستغلال
فى نفس الوقت, إلى مدير الطاقة المختص إقليمياء لإبداء
الرأي بالمطابقة مع قواعد التهيئة الخاصة. ويتضمن ملف
الصحة والأمن والبيئة على الخصوص :

- وصف المنشأة أو الهيكل والمنهج المتوقّعين.

- المواصفات والمذكرات الحسابية ومخططات الأنظمة
وتجهيزات الأمن المرتبطة بها.

المادّة 21: يجب أن تستجيب التجهيزات العاملة تحت
الضغط والتجهيزات الكهربائية وقدرات التخزين الموجهة
لإدماجها في المنشأة أو الهيكل. موضوع هذا القسم,؛ لأحكام
المادّة 8 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

المادّة 22 : يِبلَغْ مدير الطاقة المختص إقليمياء صاحب
الطلب برآيه التقني في الملف المتعلق بالصحة والأمن
والبيئة (ص..ب) المذكور فى المادّة 20 أعلاه؛ فى أجل
لا تتجاوز مدته خمسة وأربعين (45) يوما من تاريخ إيداع
الملف.

المادّة 23 : يجب على صاحب الطلب؛, أثناء مرحلة
الإنجاز. إتخاذ كل الإجراءات الوقائية وإجراءات الحماية
للحفاظ على صحة وسلامة العمال, و كذا حماية البيئة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ب يخضع موقع الإذ نجاز للمراقبة والتفتيش من طرف
مديرية الطاقة المختصة إقليميا. ويمكن سلطة ضبط
المحروقات, في أي مرحلة من مراحل المشروع, القيام بأي
مراقبة فجائية على مستوى موقع الإنجاز.

المادّة 24 : يجب أن يتمٌ إجراء الاختبارات
الهيدروستاتيكية والتجارب الميكانيكية التنظيمية
والتجارب الكهربائية في موقع الإنجاز. تحت إشراف
مديرية الطاقة المختصة إقليميا.

الماذة 5: تتحقق مديرية الطاقة المختصة إقليميا من
مطابقة ملفات الإنجازء فور الموافقة على الملفات الفنية
النهائية طبقا للتنظيم المعمول به, والانتهاء من إنجاز
المنشأة.

المادّة 26 : يجب أن يتمٌ إجراء تجارب أنظمة الأمن
وحماية البيئة المذكورة فى المادة 19 أعلاه. تحت إشراف
مديرية الطاقة المختصة إقليميا.

المادّة 27 : عندما تكون نتاّج المراقبة المذكورة أعلاه
مرضية.؛ يمنح مدير الطاقة المختص إقليمياء ترخيصا
للشروع في الإنتاج أو التوصيل بالتوتر في أجل لا تتجاوز
مدّته خمسة عشر (15) يومًا من تاريخ استلام طلب
الترخيص. و يجب إعلام سلطة ضبط المحروقات بذلك.

المادّة 28 : يجب على مديريات الطاقة المختصة
إقليمياء أن تقدم لسلطة ضبط المحروقات, في كل سداسيء
حالة تقدم المشاريع ومعالجة الملفات الخاصة بترخيص
الشروع في الإنتاج والتوصيل بالتوتر.

أحكام خاصة بالآبار

المادّة 29: يخضع الترخيص للشروع في إنتاج بئّر
منتج أو حاقن ومنشآته السطحية. الذي تمنحه سلطة ضبط
المحرو قات,؛ إلى ما يأتى :

- مطابقة ملف سلامة البئر طبقا للتنظيم المعمول به.

- مطابقة الملفات الفنية للتجهيزات العاملة تحت
الضغط لر أس البثّر والمنشآت السطحية وكذا التجهيزات
الكهربائية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.؛

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

- مطابقة الملف المتعلق بالصحة والأمن والبيئة
(ص..ب) للمنشأة السطحية. طبقا للمادة 7 أعلاه؛

- النتائج المرضية للتجارب والمراقبات في مجال
المراقبة التقنية؛

- مطابقة ملف الإنجازء

- النتائج المرضية للتجارب ومراقبة أنظمة الأمن
والزيارات التفقدية فى مجال الصحة والأمن والبيئة
(ص.أ.ب).

المادّة 30 : يجب إجراء التجارب المذكورة فى المادّة 29
أعلاه. تحت إشراف سلطة ضبط المحروقات أو ممثلها
لمفؤؤض قانونا.

المادّة 31: عندما تكون نتائج التجارب والمراقبة
لمذكورة أعلاه؛ مرضية.؛ تمنح سلطة ضبط المحروقات
ترخيصا للشروع في الإنتاج على مستوى البئر ء في أجل
لا تتجاوز مدّته سبعة (7) أيام من تاريخ استلام طلب

أحكام ختامية

المادّة 32 : يمكن سلطة ضبط المحروقات تفويض مديرية
لطاقة للولاية المختصة إقليمياء بالنسبة للتجارب
والزيارات التفقدية والمراقبات في الموقع. كما يمكنها اللجوء
إلى الهيئات المختصة التي تم تأهيلها التأهيل الأولي. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 33 : تحدد سلطة ضبط المحروقات الأجور المرتبطة
بتنفيذ مهام سلطة ضبط المحروقات أو ممثلها أو مديرية
الطاقة المختصة إقليمياء بموجب هذا المرسوم.

المادّة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021
عبد العزيز جراد
7

