عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 267-11 مؤَرْخ في 4 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 15 يونيو سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 330-4 المؤّزذخ في 4صفر
عام 1436 الموافق 7 نوفمبر سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيما المواد 87
و88 و91 و94 و133 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01 المؤرخ في
4 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن
تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 والمتعلقة بكيفيات
مراقبة استعمال إعانات الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات
والمنظمات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في
1 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في
4صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي؛

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام 1436
الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد كيفيات تنظيم
الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي
النموذجي.

المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2014 و المذكور أعلاه. كما يآتى :

"المادة 17 : تحدد عهدة الرئيس والأعضاء المنتخبين فى
المكتر الاتحادي بأربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

لايمكن الرئيس ممارسة أكثر من عهدتين (2) متتاليتين
أو منفصلتين.
ولايمكن الأعضاء المنتخبين في المكتب الاتحادي ممارسة
أكثر من عهدتين (2) متتاليتين, غير أنه؛ يمكنهم الترشح
لعهدة جديدة في المكتب الاتحادي وفق نفس الشروط
والأشكال المنصوص عليها في الفقرة أعلاه. بعد انقضاء
(الباقي بدون تغيير) ال

المادّة 3: تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و8 و15 و16 و19 من
القانون الأساسى النموذجى للاتحادية الرياضية الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر
عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.

"المادة 5 : تتشكل الجمعية العامة على الخصوص, من :

المسيّرة للرياضات الجماعية.

- الرياضيين السابقين المتوّجين بالميداليات في الآلعاب
الأولمبية أو شبه الأولمبية.

- ممثل عن الرياضيين السابقين المتوّجين بالميداليات
في الألعاب الأولمبية أو شبه الأولمبية للرياضات الجماعية؛
ينتخبه نظراؤة.

- ممثل عن الرياضيين السابقين المتوّجين بالميداليات
أثناء البطولات العالمية للاختصاصات الرياضية غير
لأولمبية المعترف بها من اللجنة الدولية الأولمبية؛ ينتخبه
نظراؤه؛

- رئيس الجمعية الوطنية للمدربين أو ممثله المفوض
قانوناء

- رئيس الجمعية الوطنية للحكّام وقضاة التحكيم ؛ أو
ممثله المفوض قانوناء

- رئيس الاتحادية الممارس,

( بدون تغيير حتى) استشاري.

أثناء الجمعية العامة الانتخابية لنهاية العهدة. يكون

الرئيس وأعضاء المكتب الاتحادي المنتهية عهدتهم, قابلين

للانتخاب ومصوتين؛ وفقا لأحكام المادة 17 من المرسوم

التنفيني رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق
7 وفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاة.

و في هذه الحالة, يتعيّن على الرئيس استدعاء هذه الجمعية

العامة غير العادية في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب".

"المادة 15 : تنتخب الجمعية العامة رئيس الاتحادية لعهدة
انتخابية مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛
وفق الشروط المحددة في هذا المرسوم والقانون الأساسي

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

لايمكن الرئيس ممارسة أكثر من عهدتين (2) متتاليتين
أو منفصلتين".

"المادة 16 : يمثل الرئيس الاتحادية أمام العدالة و في كل
أعمال الحياة المدنية وكذا لدى الهيئات الرياضية الوطنية
والدولية؛ ويكلف على الخصوص بما يآتي :

ادية دون سواه لمراسلة الهيئات الرياضية
لدولية والاتحاديات الرياضية الأجنبية.

في حالة عدم احترام الرئيس التزاماته, ولاسيما منها تلك
لمتعلقة بتقديم الحصيلتين الأدبية والمالية وكذا تجديد
لهيئة الاتحادية فى الآجال المحددة, وذلك عند انقضاء عهدة
كل من الرئيس وأعضاء المكتب الاتحادى, تتخذ ضده التدابير
لتأديبية و/أو التحفظية المنصوص عليها فى المادة 217 من
لقانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه".

"المادة 19 : يتشكل المكتب الاتحادي. زيادة عن الرئيس,
من ستة 6) أعضاء إلى اثني عشر (12) عضواء مع تمثيل
نسائي إلزامي بإمرأة واحدة (1), على الأقل, تنتخبهم عن
طريق الاقتراع الشري الجمعية العامة. لعهدة مدتها أربع (4

سنوات.

ويمكن تجديد العهدة وفق الشروط المنصوص عليها في
المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر
عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.

فى حالة غياب مترشحات أثناء الجمعية العامة. يجب
على الاتحادية القيام باختيار ممثلة واحدة (1) عن النساء داخل
المكتب الاتحادي من بين اللواتي لهن سجل رياضي معتبر
فى اختصاصهن, ولا سيما منهن الرياضيات السابقات أو
التقنيات أو المسيّرات".

المادّة 4: تطبق أحكام هذا المرسوم على عهدة أعضاء الأجهزة
المسيرة لجميع الاتحاديات الرياضية الوطنية المنبثقة عن
المسار الانتخابى لسنة 2024-2021

الماذة 5: يتعيّن على الاتحاديات الرياضية الوطنية مطابقة
قوانينها الآأساسية مع أحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه سنة
واحدة (1), ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

مراسيم رئاسية مؤَرّخة في 7 شوال عام 1442 الموافق
19 مايوق سنة 2021 تتضمن إنهاء مهام مديري
جامعات.

بموجب 