عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 25621 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2021 يحدد كيفيات
سير نظام معادلة تعريفات نقل المنتجات النفطية
وقواعد استعمال منشآت تخزين المنتجات
النفطية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات,؛ لا سيما المادتان 12-44 و140 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
والمتعلق بتعريفة استعمال منشآت التخزين وبكيفيات
سير صندوق معادلة وتعويض تعريفات نقل المنتجات
البترولية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-14 المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014 الذي
يحدد القواعد المتعلقة باستعمال منشآت النقل بواسطة
الأثابيب ومنشآت تخزين المنتجات البترولية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-21 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 11 فبراير سنة 2021 الذي
يحدد منهجية حساب أسعار بيع الوقود وغازات البترول
المميعة فى السوق الوطنية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 44 (المطة 12)
و140 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات,؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات سير نظام
معادلة تعريفات نقل المنتجات النفطية وقواعد استعمال
منشآت تخزين المنتجات النفطية.
المادّة 2 : المنتجات النفطية المعنية بهذا المرسوم هي :
- الوقود و المنتجات السائلة القابلة للاحتراق :

‎٠‏ البنزين : الناتج عن عمليات التكرير والتحويل
لمستعمل أساسا كوقود فى محركات السيارات التى
تشتعل بشرارة وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية
لمعمول بهاء

‎٠‏ المازوت : الناتج عن عمليات التكرير والتحويل
لمستعمل أساسا كوقود فى المحركات التى تشتعل بالضغط؛
ما عدا في النشاطات البحرية, باستثناء نقاط البيع على
أرصفة الموانئ. وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية
لمعمول بها.

‏- غازات البترول المميعة :

‎٠‏ غاز البترول المميع التجاري سائبا : البوتان
التجاري والبروبان التجاري في مرحلتهما السائلة اللذان
يتم تسويقهما سائبين. والناتجان عن عمليات التكرير
والتحويل. وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية
المعمول بها.

‎٠‏ غاز البترول المميع المعباً : البوتان التجاري في
مرحلته السائلة الذي يتم تسويقه في قارورات بوزن 13 كغ
كحد أقصى والبروبان التجاري في مرحلته السائلة الذي
يتم تسويقه في قارورات بوزن 35 كغ كحد أقصىء
المتحصل عليهما عن طريق عمليات التعبئة.

‎٠‏ غاز البترول المميع - وقود : خليط من البروبان
التجاري والبوتان التجاري في مرحلتهما السائلة
المستعمل كوقود و فقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية
المعمول بها.

‏المادّة 3 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

‏- صاحب الطلب : المو زع الذي يطلب استعمال منشأة
تخزين أو هيكل تخزين تابع لمنشأة تخزين في حالة
تشغيل وغير مستعملة من طرف مستغلها.

‏- مسيّر شبكة نقل وتخزين الوقود. المسمّاة
م ش نت - وقود : شركة نفطال. التي تستغل وتسيّر
كل المنشاآت الأساسية "و قود" التى تملكها.

‏-مسيّر شبكة نقل وتخزين غازات البترول المميعة.
المسمّاة م ش نت - غازات البترول المميعة : شركة
نفطال. التى تستغل و تسير كل المنشاآت الأساسية
"غازات البترول المممّعة" التى تملكها.

‏9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

‏- المنشآت الأساسية : المنشآت الأساسية "وقود"
والمنشآت الأساسية "غازات البترول المميعة" مثلما هى
محددة في التنظيم المعمول به.

‏- منشآت التخزين : منشآت التخزين المحددة وفقا
للتنظيم المعمول به.

‏- هيكل التخزين : جزء من منشأة التخزين التي يمكن
أن تكون :

‏* حاوية تخزين الوقود؛

‏* خزان البروبان أو البوتان أو غاز البترول المميع -
وقود.
الممنوح للموزعين حاملي رخصة. من أجل شحن منتجاتهم
انطلاقا من المنشأة الأساسية مقابل دفع تعريفة استعمال
معادلة.

‏- الاستعمال الحر لمنشآت التخزين : الحق الممنوح
للموزعين حاملي رخصة لاستعمال منشأة تخزين أو هيكل
تابع لمنشأة تخزين في حالة تشغيل وغير مستعملة من
طرف مستفلهاء مقابل دفع تعريفة تخزين غير تمييزية.

‏- تعريفة الاستعمال : تعريفة نقل معادلة؛ يدفعها
موزعو الوقود ومو زعو غازات البترول المميعة ل "م ش نت -
وقود" و "م ش نت - غازات البترول المميّعة"؛ مقابل عبور
منتجاتهم من المنشآت الأساسية.

‏- تعريفة التخزين : تعريفة يتم التفاوض عليها بين
مستغل منشأة تخزين وكل موزع حامل رخصة. يعبر عن طلب
استعمال منشأة التخزين المعنية أو الهيكل التابع لمنشأة
التخزين المعنية. ويمكن أن تتضمن هذه التعريفة. التي يجب
أن تشمل كل أعباء الاستلام والتخزين والتفريغ والشحن
المتحملة من طرف المستغل. نفقات النقل انطلاقا من منشأة

‏أساسية.

‏المنشآت الأساسية

‏المادّة 4 : تحدد المنشآت الأساسية "وقود" والمنشآت
الأساسية "غازات البترول المميعة" بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمحروقات.

‏المادّة 5 : يضمن لكل موزع يمارس نشاطات تخزين
وتوزيع المنتجات النفطية المذكورة في المادة 2 أعلاه.
استعمال المنشآت الأساسية الموافقة. مقابل دفع تعريفة
استعمال معادلة.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

الفصل الأول
العبور من المنشأة الأساسية
المادّة 6 : لعبور المنتجات من المنشأة الأساسية؛ يتعين
على كل من مسير شبكة نقل وتخزين الوقود ومسير شبكة
نقل وتخزين غازات البترول المميعة؛ أن يبرما :

- عقد عبور من المنشأة الأساسية مع كل موزع,؛

- عقد عبور من المنشاة الأساسية مع كل مكرر وكل
محول.

تحدد أحكام العقود المذكورة أعلاه. وشروط إبرامها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 7: يتحمل "م ش نت - وقود" و "م ش نت - غازات
البترول المميعة"؛ مسؤولية تسيير التدفق - المنتوج في إطار
الاستعمال الأمثل لمنشآتهم بغرض ضمان تموين منتظم
للموزعين بالمنتجات النفطية.

المادّة 8 : يمكن سلطة ضبط المحروقات الاستعانة بيخبير
مستقل تتمثل مهمته في التأكد من التنفيذ المُررضي للتعهدات
المتضمنة فى العقود المذكورة في المادة 6 أعلاه. ويتولى
خصوصا الإشراف على تنفيذ الاستعمال غير التمييزي
للمنشآت الأساسية من قبل الموزعين. ‎١‏

الفصل الثاني
تعريفة الاستعمال

المادّة 9 : تحسب تعريفة الاستعمال. بدون رسوم
الاستهلاك, المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛ لكل سنة ن انطلاقا
من المعايير التقديرية الآتية :

. تكاليف التشغيل والأعباء التقديرية التي يتحملها كل
من مسير شبكة نقل وتخزين الوقود ومسير شبكة نقل
وتخزين غازات البترول المميعة, بما في ذلك تكاليف النقل
بالسفن والنقل عبر الطرقات؛ وخسائر الاستغلال (السبك)
وذلك فى الحدود المقبولة فى المهنة والأعباء المرتبطة
بتوفير الصيانة وإعادة اختبار عبوات غازات البترول
المميعة.

2 تكاليف تمويل المنتجات النفطية الضرورية للتخزين
الخاصة بالاستغلال,

3 الاهتلاكات :
أ) الاستثمارات الموجودة. بما فى ذلك عبوات غازات
البترول المميعة.
ب) استثمارات التجديد الضرورية لاستمرارية النشاطات.
بما فى ذلك عبوات غازات البترول المميعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

ج) الاستثمارات الجديدة, بما في ذلك عبوات غازات
البترول الممجّعة.

4 الأعباء المرتبطة بغلق الهياكل القديمة أو
التى لايتضمنها مخطط التنمية المسطر على المدى
البعيد.

5 الأعباء المرتبطة بإصلاح عبوات غازات البترول
المميعة.

6 النفقات المالية.

7 كك تكلفة أخرى تعترف بها سلطة ضبط المحروقات.

8. هامش ربح معقول.

المادّة 10 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بتحديد تعريفة
الاستعمال. بدون رسوم الاستهلاك. على أساس المعايير
المذكورة فى المادة 9 أعلاه. والمبينة رسميا فى الملفات التى
يجب أن يقدمها "م ش نات - وقود" و "م ش نت - غازات
البترول المميّعة"؛ قبل تاريخ 31 مايو من السنة ن-1 والتي
تتضمن العناصر الآتية :

- جدول حساب النتائج للسنة ن-2 والتقديرات الاختتامية
للسنة ن-1.

- جدول الأعباء لتقديرات السنة ن وفقا للنموذج المحدد
من طرف سلطة ضبط المحروقات.

- الكميات المحمولة التقديرية لكل منتوج للسنة ن.

المادّة 11 : تقوم سلطة ضبط المحروقات قبل حساب
تعريفة الاستعمال. فى التصديق على المعطيات المرسلة
من طرف "م ش نت - وقود" و "م ش نت - غازات البترول
المميّعة", والتأكد من احترام الأحكام القانونية والإجرائية
المطبقة فى عملية إعداد المعلومة المالية.

المادّة 12 : تقوم سلطة ضبط المحروقات دوريا بمراقبة
التكاليف والجوانب المر تبطة بفعالية "م ش نت - وقود"
و "م ش ن ت - غازات البترول المميّعة"؛ من خلال عمليات
مراجعة النفقات والتكاليف التي يقوم بها خبراء مستقلون.
وبعد التصديق على التوصيات الواردة فى تقارير المراجعة
الأساسية.؛ يتعيّن على "ش نات - وقود" و "م ش نات -
غازات البترول المممّعة" الامتثال لهذه التقارير.

المادّة 13 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات بموجب مقرر
تعريفة الاستعمال لكل منتوج؛ بدون رسوم الاستهلاك.
الواجب تطبيقها للسنة ن. في أجل أقصاه 30 يونيو من
السنة ن-1.

المادّة 14 : يجب على كل موزع دفع تعريفة الاستعمال
المذكورة في المادة 5 أعلاه, إلى "ش نت - وقود" و "م ش نت -
غازات البترول المميّعة" قبل شحن منتجاته. طبقا للعقود
المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

الباب الثالث
الاستعمال الحر لمنشآت تخزين المنتجات النفطية

المادّة 15 : يؤسس نظام الاستعمال الحر لكل منشآت
التخزين الموجودة أو المستقبلية على مستوى التراب
الوطني. ويطبق هذا النظام في ظل الشروط المذكورة في
المادة 16 أدناه.

المادة 16 : يُضمن لكل موزع استعمال منشأة تخزين أو
هيكل تخزين تابع لمنشأة تخزين في حالة تشغيل وغير
مستعملة من طرف مستغلها.

تعتبر غير مستعملة من طرف المستغل كل منشأة تخزين
أو هيكل تابع لمنشأة تخزين.؛ لم تستلم المنتوج الذي
خصصت له خلال فترة واحد وعشرين (21) يوما متتالية. ولم
يُخطط لاستلامه على مدى تسعين (90) يوما متتالية؛ خارج
فترات التوقف التقنى المبرمجة.

تنشر سلطة ضبط المحروقات في بداية كل فصل ثلاثي؛
قائمة الهياكل ومنشآت التخزين المؤهلة للاستعمال الحر »
وتقوم بتحيينها عند الحاجة.

يتعيّن على المستغل قبول الطلب الذي يقدمه الموزع
لاستعمال منشأة تخزينه أو هيكل تابع لمنشأة تخزينه
غير المستعملة.

الماذة 17 : يستند ضمان استعمال منشأة التخزين أو
هيكل تابع لمنشأة تخزين على أساس بنود عقد تخزين يتم
التفاوض عليه بين المستغل وصاحب الطلب, والذي يجب
أن يحدد خصوصا الشروط الأساسية الآتية :

- طبيعة المنتجات والسعات المستعملة والتدفقات عند
الدخول والخروج,

- آجال الاستعمال.

- تعريفة التخزين المتفاوض عليها التي من شأنها أن
تعكس التكاليف المتحملة و كذا مكافأة رأس المال المستثمر»
- قواعد الأولوية الخاصة بالشحن والتفريغ.

- نظام التعداد والنسب الحدية لخسائر الاستغلال
والسبك المقبولة.

- قواعد الصحة والأمن وحماية البيئة.

- إجراءات التشغيل.

- إجراءات تسوية المنازعات.

يجب أن تُصاغ الشروط الأساسية لعقد التخزين من
طرف صاحب الطلب, أثناء إيداعه طلب الاستعمال.

ويجب أن يُرسل كل عقد تخزين موفّع عليه من المستغل
إلى سلطة ضبط المحروقات في أجل أقصاه خمسة (5) أيام
من تاريخ التوقيع عليه.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

المادّة 18: في حالة عدم تمكن الطرفين؛ في أجل ثلاثين
(30) يوما من تاريخ صياغة طلب استعمال منشأة التخزين
أو هيكل تابع لمنشأة تخزين؛ من الوصول إلى اتفاق على
أحكام عقد التخزين. لاسيما فيما يخص تعريفة التخزين.
أو إذا قام المستغل باستعمال التلاعب مثل الرفض الضمني
أو الصريح للاستعمال. أو إذا رفض صاحب الطلب قواعد
الاستعمال المفروضة من طرف المستغل. فإنه يمكن أحد
الطرفين طلب مصالحة لدى سلطة ضبط المحروقات التى
تقوم بتسوية النزاع ودياء بالاعتماد على معايير موضوعية.
لاسيمامنها:
- إلا ستعمال الفعلي لمنشأة تخزين أو هيكل تابع لمنشأة
التخزين المعنية من طرف المستغل.
- الأعباء التى يتحملها المستغل.
التأثير على حصة المستغل في السوق؛
التأثير على تموين السوقء
- شروط الاستعمال.

تدرس سلطة ضبط المحروقات لكل منشأة تخزين أو هيكل
تخزين معني الطابع غير التمييزي لتعريفة التخزين
وشروط الاستعمال المقترحة.

المادّة 19 : تدرس سلطة ضبط المحروقات مقبولية
لطلب المذكور فى المادة 18 أعلاه؛ على أساس تقرير مفصل
يودعه لديها صاحب الطلب.

المادّة 20: في حالة اعتبار الطلب مقبولا وفقا للمعايير
لمذكورة أعلاه. تطبق سلطة ضبط المحروقات مبداً
لاستعمال الحر. و في أجل لا يتعدى واحدا وعشرين (21)
يوما من تاريخ إيداع الطلب, تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات
لطرفين بالقرار الذي اتخذته.

المادّة 21 : دون الإخلال بالتشريع الذي يحكم النشاطات
لتجارية والمنافسة., تقوم سلطة ضبط المحروقات بتنفيذ
لعقوبات المنصوص عليها طبقا للمادة 227 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. بعد عشرة (10) أيام من
تاريخ تبليغ القرار المذكور في المادة 20 أعلاه.

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادّة 22: كل تقصير فيما يخص التزامات أحكام هذا
المرسوم من شأنه عرقلة استمرارية تموين السوق الوطنية
بالمنتجات النفطية.؛ يستدعى تدخل سلطة ضبط المحروقات
التي تتخذ كل التدابير الضرورية لاستمرارية تموين السوق
الوطنية بالمنتجات النفطية.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 23 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 290-08
المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 والمتعلق بتعريفة استعمال منشاآت التخزين
وكيفيات سير صندوق معادلة وتعويض تعريفات نقل
المنتجات البترولية, و أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2633-4 المؤرخ في27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22
سبتمبر سنة 2014 الذى يحدد القواعد المتعلقة باستعمال
منشآت النقل بواسطة الأنابيب ومنشآت تخزين
المنتجات البترولية.

المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021

عبد العزيز جراد
7
