حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير
سنة 2021
سيد أحمد فروخي
قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير
سنة 2021, يتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إذاء أسلاك موظفي الإدارة
المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.»

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-20 المؤرخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

-بناء على مراسلة إبداء الرأي بالمطابقة رقم 1526 بتاريخ
4 فبراير سنة 2021 لمصالح السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء ثلاث (3) لجان
إدارية متساوية الأعضاء مختصة إزاء أسلاك موظفى الإدارة
المركزية لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

اللجنة الأولى :

أسلاك :

- الأطباء البيطريين.

- المفتشين البيطريين.

- الأطباء البيطريين المتخصصين.

أسلاك :

- المهندسين في الصيد البحري وتربية المائيات.
- المفتشين في الصيد البحري وتربية المائيات.
- التقنيين في الصيد البحري وتربية المائيات.
اللجنة الثائنية :

أسلاك :

- المتصرفين ومساعدي المتصرفين.

- ملحقي الإدارة.

- أعوان الإدارة؛

- الكتّاب.

- المحاسبين الإداريين.

سلك :

- المترجمين - التراجمة.1 ذى القعدة عام 2ه
2 يونيو سنة 2021 م
أسلاك :

-المهندسين في(الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
لصيانة).

- مساعدي المهندسين في(الإعلام الآلي والإحصائيات
لمخبر والصيانة).

- التقنيين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
لصيانة).

- المعاونين التقنيين في(الإعلام الآلي والإحصائيات
لمخبر والصيانة).

- الأعوان التقنيين في(الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
لصيانة).

- أعوان المخبر والصيانة.

اللجنة الأولى :

أسلاك :

- الأطباء البيطريين.

- المفتشين البيطريين.

- الأطباء البيطريين المتخصصين.

أسلاك :

- المهندسين في الصيد البحري وتربية المائيات.
- المفتشين في الصيد البحري وتربية المائيات,

- التقنيين في الصيد البحري وتربية المائيات.

اللجنة الثانية:

أسلاك :

- المتصرفين ومساعدي المتصرفين.
- ملحقي الإدارة؛

- أعوان الإدارة,

- الكتّاب,

- المحاسبين الإداريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

أسلاك :

- الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- الأعوان التقنيين في الوثائق والمحفوظات.
اللجنة الثالثة :

أسلاك :

- العمال المهنيين - سائقي السيارات - الحجاب.

المادة 2 : يحدد عدد ممثلي الإدارة وممثلي الموظفين في

اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون | الاضافيون | الدائمون | الاضافيون

1 ذى القعدة عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49 2 يونيو سنة 2021م

الجدوال الملحق (تابع)

الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون | الاضافيون | الدائمون | الاضافيون

اللجنة الثانية (تابع) :

- المهندسين في(الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر والصيانة)؛

- مساعدي المهندسين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر ٍ ٍ ٍ ٍ
والصيانة)؛

- التقنيين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر والصيانة)؛

- المعاونين التقنيين في(الإعلام الآلي, الإحصائيات, والمخبر
والصيانة)؛

- الأعوان التقنيين في (الإعلام الآلي والإحصائيات والمخبر
والصيانة)؛

- أعوان المخبر والصيانة.

أسلاك :

- الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- مساعدي الوثائقيين و أمناء المحفوظات.

- الأعوان التقنيين في الوثائق والمحفوظات.

اللجنة الثالثة :
أسلاك :

- العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021.

1 القعدة عام 1442ه

م 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

