
(الباقي بدون تغيير) ص
71

قرار مؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1442 الموافق 13 أبريل
سنة 2021 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز التقني للصناعات الغذائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1442 الموافق 13
أبريل سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 98-12 المؤَرّخ في
8 ربيع الثاني عام 3 الموافق أوّل مارس سنة 2012
والمتضمن إنشاء المركز التقنى للصناعات الغذائية؛ فى
مجلس إدارة المركز التقنى للصناعات الغذائية.؛ لمدة ثلاث
(3) سنوات :
- السيّد عرابة الأخضر . ممثل و زير الصناعة. رئيساء
لسيّد صايم أحمد؛ ممثل و زير المالية. عضواء
- السيّد زوبار علي, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
عضواء
- السيّد سعادنة صادق.؛ ممثل و زير التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء
- لسيّد صلواتشي هشام سفيانء؛ ممثل وزير الت لتعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

4 ذى القعدة عام 1442ه
5 يونيو سنة 2021م

- السيّد بن عمور سمير ء ممثل وزير التجارة. عضواء

- السيّد حالس جمال. ممثل عن المعهد الجزائري للتقييس»
عضواء

- السيّدة يحياوي كريمة. ممثلة عن الجامعة (جامعة
بومرداس). عضوا.

| وزارة الرقمنة والإحصائيات

قرار مؤَرّخ في 30 رمضان عام 1442 الموافق 12 مايو
سنة 2021 يتضمن إنشاء اللّجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.

إنّ وزير الرقمنة والإحصائيات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام لاسيما
المادة 179 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتض المرسوما تن لتنفيذي رقم 363-20 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الرقمنة والإحصائيات.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. تنشاً لجنة
قطاعية للصفقات العمومية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1442 الموافق 12
مايو سنة 2021.
حسين شرحبيل
:7
