
المجلس الدستوري

مقرّر مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1442 الموافق 27 أبريل
سنة 2021 يعدّل المقرّر المؤرّخ في 9 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 26 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد
تشكيلة لجنة الصفقات العمومية للمجلس الدستوري.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 15 رمضان عام 1442 الموافق 27
أبريل سنة 2021, يعدّل المقرّر المؤرّخ في 9 ربيع الأول عام
2 الموافق 26 أكتوبر سنة 2020 الذى يحدّد تشكيلة لجنة
الصفقات العمومية للمجلس الدستوري؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- السيّد إسماعيل جوزي والسيّدة آمال قيعموش, ممثلين
لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى.
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيّدة نسيمة مسعود ناصر والسيّد محمود أو دغيرى»
ممثلان لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على
التوالي, عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

من الفساد ومكافحته

مقرر مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين
العام.

إنَّ رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته
وتنظيمها و كيفيات سيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 8 رمضان عام
0 الموافق 13 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 24 رجب عام
2 الموافق 8 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين السيّد
مولاي العربي شعلال. أمينا عاما للهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مو لاي العربي شعلالء
الأمين العام الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.؛ على جميع الوثائق
والمقررات, بما فيها القرارات.

المادة 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021

طارق كور

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة