9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-21 مؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر من طرف الغير لمنشآت
نقل المحرو قات بواسطة الأنابيب.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4-134 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التعريفة ومنهجية حسابها
فيما يخص تقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

المادّة 2 : المحروقات المعنية بأحكام هذا المرسوم هي :
البترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي (المكثفات) وغازات
البترول المميعة والغاز الطبيعى.

المادّة 3 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

- فترة التعريفة : الفترة متعدّدة السنوات المغطاة
بحساب تعريفة النقل وتطبيقهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- اقتراح التعريفة : الملف الذي يحتوي على مجموع
تعريفات أنظمة النقل بواسطة الأنابيب التى تغطى فترة
التعريفة. الذي يعرضه صاحب الامتياز على موافقة سلطة
ضبط المحروقات؛

- الدخل المستحق : الدخل المطلوب. الذي يعاد حسابه
على أساس الإنجازات المسجلة من طرف صاحب الامتياز
في حسابات النتائج لكل نظام نقل بواسطة الأثابيب.

- الدخل المحقق : الدخل الذي يسجله صاحب الامتياز
في حسابات النتائج لكل نظام نقل بواسطة الأتنابيبء

- الدخل المطلوب : الدخل الذي يحسب على أساس
لتقديرات التى من شأنها تمكين صاحب الامتياز من تغطية
تكاليف الاستغلال. بما في ذلك اعتمادات التخلي ودفع
لضرائب والحقوق والرسوم. واهتلاك استشماراته
والتكاليف المالية و تحقيق نسبة مردودية معقولة.

- تعريفة النقل : مكافة خدمة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب.

المادّة 4: يعبر عن تعريفات النقل :

- بالدينار الجزائري لكل طن متري (دج / ط م) بالنسبة
للبترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي (المكشثفات) وغازات
البترول المميعة.

-بالدينار الجزائري لكل ألف متر مكعب قياسي
(دج /310 م ق3) بالنسبة للغاز الطبيعي, الذي يتم قياسه
بدرجة حرارة خمس عشرة (15) درجة مائوية وبضغط
مطلق قدره 1,01325 بار.

المادّة 5 : طبقا لأحكام المادة 133 من القانون رقم 13-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ تأخذ مبادئّ تحديد تعريفة نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب بعين الاعتبار المعايير
الآتية :

- منح أدنى تعريفة ممكنة لمستعملي منشاآت النقا
بواسطة الأنابيب مع احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما وضمان استمرارية الخدمة.

- تمكين صاحب الامتياز من تغطية تكاليف الاستغلال.
بما في ذلك اعتمادات التخلي, ودفع الضرائب والحقوق
والرسوم؛ واهتلاك استثماراته والتكاليف المالية وتحقيق
نسبة مردودية معقولة.

المادّة 6 : يجب أن تمكن تعريفة النقل صاحب الامتياز
من توفير, لكل نظام نقل بواسطة الأنابيب؛ دخل مطلوب
من شآنه تغطية جميع التكاليف التي توافق عليها سلطة
ضبط المحروقات مع ضمان مكافأة لصاحب الامتياز على
رؤوس الأموال المستثمرة.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

يحدد الدخل المطلوب لسنة استغلال معتبرة حسب
الصيغة الآتية :

دم-|ًإ+ات +ات اع + تا م+ض در+ماً

حيث يكون :

د م : الدخل المطلوب لسنة الاستغلال المعتبرة؛

! (أعباء الاهتلاك) : المبلغ التقديري المخصص لاهتلاك
الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة.

إ ات (اعتماد التخلي) : المبلغ التقديري لاعتماد التخلي
وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية لسنة الاستغفلال
المعتبرة؛

ت ع (التكاليف العملية) : الأعباء التقديرية المخصصة
لنشاط نقل المحروقات بواسطة الأنابيب. استنادا إلى تلك
المثبتة خلال السنوات المالية السابقة وإلى فرضيات
تطور هذه الأعباء لسنة الاستغلال المعتبرة؛

ت م (التكاليف المالية) : المبلغ التقديري المخصص
لتكلفة الدين لسنة الاستغلال المعتبرة.

ضر (الضرائب والرسوم) : المبلغ التقديري للضرائب
والرسوم لسنة الاستغلال المعتبرة. المحددة وفقا للتشريع
الجبائي المعمول به؛

م أ (مكافأة الأصل المستثمر) : المبلغ التقديري
المخصّص لمكافأة الأصل المستثمر لسنة الاستغفلال
المعتبرة.

المادّة 7 : يتم الحصول على مكافأة الأصل المستثمر عن
طريق تطبيق نسبة المكافأة بقيمة الأصل المستثمر لسنة
الاستغلال المعتبرة. ويحدد حسب الصيغة الآتية :

مأحنم«أم
حيث يكون :

ن م : نسبة المكافأة السنوية للأصل المستثمرء

أم : قيمة حصة الأصل المستثمر لسنة الاستغلال
المعتبرة.

المادّة 8 : يجب أن تمككن نسبة المكافأة السنوية للأصل
المستثمر. الموافق عليها من قبل سلطة ضبط المحروقات
بناءً على اقتراح صاحب الامتياز. من أن تموّل تكاليف دين
هذا الأخير. وتضمن له مردودية للأموال الشخصية تكون
مماثلة لتلك التي يمكن أن يتحصل عليها من استثمارات
بمخاطر مماثلة.

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 9 : يحدد الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة
الذي تحدد المكافأة على أساسه.؛ حسب الصيغ الآتية :

1) بالنسبة لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب فى طور
الاهتلاك :

أمحق م ص+إساج+!إجم

حيث يكون :

ق م ص : القيمة المحاسبية الصافية في بداية سنة
الاستغلال المعتبرة؛

| س ج : الاستثمارات الجارية في بداية سنة الاستغلال
المعتبرة.

إج م : الاستثمارات الجديدة المتوقعة خلال سنة الاستغلال
المعتبرة.

2) بالنسبة لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب المهتلكة كليا :

أم-10 ق أم+إس اج+إجم

حيث يكون :

قم : القيمة الأصلية للاستثمار . المقومة بنسبة التضخم
السنوية.؛ كما هي منشورة من قبل الديوان الوطني
للإحصائيات, منذ تاريخ وضعه في الخدمة أو , احتمالاء منذ آخر
إعادة تقييم قانونية منجزة.

المادّة 10 : يحدد فارق المداخيل لسنة الاستغلال المعتبرة
حسب الصيفة الآتية :

ل فى < الدخل المحقق - (الدخل المستحق - 4ح د0)

حيث يكون :

د : فارق المداخيل لسنة الاستغلال المعتبرة.

ل 0 : حصة سنة الاستغلال المعتبرة من مجموع
فوارق المداخيل المتعلقة بفترة التعريفة السابقة.

المادّة 11 : تتمثل تعريفة النقل لنظام النقل بواسطة
الأنابيب لسنة استغلال معتبرة,؛ في نسبة الدخل المطلوب
تطرح منه الحصة من مجموع فوارق المداخيل المتعلقة
بفترة التعريفة السابقة؛ على الكمية المتوقعة للسائل
الواجب نقلهاء وتحدد حسب الصيغة الآتية :

ت < (دم - ذ د0)/ك

حيث يكون :

ت : تعريفة النقل لسنة الاستغلال المعتبرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

ك : الكمية التقديرية الواجب نقلها لسنة الاستغلال
المعتبرة.

المادّة 12 : تحدد فترة التعريفة بخمس (5) سنوات.

في حالة حدوث تغير مهم في المعايير و/أو العناصر
التى استخدمت كأساس لحساب تعريفات النقل. يمكن
إطلاق فترة تعريفة جديدة من قبل سلطة ضبط
المحروقات, قبل انقضاء فترة التعريفة السارية.

المادة 13 : تحسب تعريفة النقل لنظام نقل بواسطة
الأثابيب لفترة التعريفة المعتبرة والمستعملة فى المحاسبة
التحليلية لصاحب الامتياز. حسب الصيغة الآتية :

ك (س)

تف - 5 [ت (س) < ك لس!اي

حيث يكون :

ت ف : تعريفة النقل لفترة التعريفة المعتبرة.

ت (س) : تعريفة النقل لسنة الاستغلال 'س".

ك (س) : الكمية المتوقعةالواجب نقلهالسنة
الاستغلال 'س".

س : سنة استغلال في فترة التعريفة.

المادّة 14 : يجب أن يعرض صاحب الامتياز في كل فترة

تعريفة, اقتراح التعريفة على موافقة سلطة ضبط المحروقات.
طبقا للإجراء الذي تعده هذه الأخيرة.

ويجب أن يتضمن اقتراح التعريفة هذاء لكل نظام نقل
بواسطة الأنابيب ولكل سنة من فترة التعريفة. على
الخصوص المعلومات الآتية المبررة على النحو الواجب :

- المعطيات الأساسية التى استخدمت فى إعداد اقتراح

- قائمة الاستثمارات الجديدة التقديرية لكل سنة من
فترة التعريفة؛ مع التمييز بين استثمارات تجديد الآصول
الثابتة واستثمارات الامتداد و/أو الاتساع؛

-اقتراح نسبة المكافأة السنوية للأصل المستثمرء

- الكميات الواجب نقلها والكميات الواجب فوترتهاء

- المعايير الاقتصادية الكلية المستعملة.

- حساب فوارق المداخيل المسجلة خلال كل سنة من
فترة التعريفة السابقة وتحليلهاء

- حساب النتائج التقديرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

المادة 15: تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات صاحب
الامتياز بالتحفظات المحتملة المتعلقة اقتراح التعريفة
التى يجب عليه رفعها فى الآجال المحدّدة فى الإجراء المذكور
في المادة 14 أعلاه.

المادّة 16 : تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات عندما يكون
قتراح التعريفة مطابقاء صاحب الامتياز بموجب مقرر
تعريفات النقل الموافق عليها لأنظمة النقل بواسطة
لأنابيب لفترة التعريفة المعتبرة.

المادة 17 : تحدّد سلطة ضبط المحروقات تعريفات
لنقل المعادلة حسب كل سائل انطلاقا من تعريفات النقل
لموافق عليها لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب؛, لفترة
لتعريفة المعتبرة.

المادّة 18 : تحسب تعريفة النقل المعادلة حسب كل سائل
لفترة التعريفة المعتبرة,؛ المطبقة من أجل فوترة الكميات
المنقولة للسائل المعتبر. للمستعملين. من نقطة الدخول
إلى نقطة شبكة النقل حيث يضع صاحب الامتياز السائل
تحت تصرف المستعمل. حسب الصيغة الآتية :

ت ف س - 2 [ت ف (ن) * ك ف (ن)]/ 2 ك فا ف (ن)

حيث يكون :

ت ف س : تعريفة النقل المعادلة حسب كل سائل لفترة
التعريفة المعتبرة؛

ت ف (ن) : تعريفة النقل لفترة التعريفة لنظام نقل
بواسطة الأنابيب 'ن' ناقل للسائل المعتبر ء

ك ف (ن) : الكميات المتوقعة الواجب نقلها خلال فترة
التعريفة عن طريق نظام نقل بواسطة الأنابيب 'ن' ناقل
للسائل المعتبر.

ك ف ف (ن) : الكميات المتوقعة الواجب فوترتها خلال
فترة التعريفة عن طريق نظام نقل بواسطة الأنابيب 'ن' ناقل
للسائل المعتبر ؛ والمحددة من خلال طرح الكميات التي سبق
لها المرور عبر نظام آخر للنقل بواسطة الأنابيب.

ن : نظام نقل بواسطة الأنابيب ناقل للسائل المعتبر.

المادّة 19 : تحدّد تعريفات النقل المعادلة حسب كل سائل
لفترة التعريفة المعتبرة.؛ المحسوبة وفقا للصيغة
المذكورة في المادة 18 أعلاه. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمحروقات.

المادّة 20 : تحدد منهجية حساب تعريفة النقل بالنسبة
لامتيازات النقل فيما يخص الأنابيب الدولية. المذكورة في

9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيو سنة 2021 م

المادة 132 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ في
قرار الوزير المكلف بالمحروقات المتضمن منح امتياز
النقل بواسطة الأنابيب.

المادّة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 228-14
المؤرخ في 29 شوال عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي
يحدد التعريفة ومنهجية حساب تعريفة نقل المحروقات
بواسطة الأثابيب.

المادّة 22 : تبقى أحكام القرار المؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 الذي يحدد
تعريفات النقل المعادلة حسب كل سائل لفترة التعريفة
2023-9 معمولا بها في الفترة المذكورة, ما لم تتعارض
مع منهجية حساب تعريفة النقل المنصوص عليها بموجب
هذا المرسوم.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021

عبد العزيز جراد

7

