(الباقي بدون تغيير) ا

من الفساد ومكافحته

مقرر مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين
العام.

إنَّ رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته
وتنظيمها و كيفيات سيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 8 رمضان عام
0 الموافق 13 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 24 رجب عام
2 الموافق 8 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين السيّد
مولاي العربي شعلال. أمينا عاما للهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مو لاي العربي شعلالء
الأمين العام الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.؛ على جميع الوثائق
والمقررات, بما فيها القرارات.

المادة 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021

طارق كور

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة