عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 269-21 مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام
2 الموافق 17 يونيو سنة 2021, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ملياران وسبعمائة مليون دينار (2.700.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ملياران و سبعمائة مليون دينار (2.700.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية - الفرع الأول - و في الباب رقم 20-37
"المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات تسيير مندوبيات
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات (الانتخابات التشريعية
لسنة 2021)".

الماذة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئّة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

7

