حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 265-21 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021, يحدد
كيفيات منح الترخيص المسبق المتعلق بتنظيم
التظاهرات حول الكتاب الموجه للجمهور.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة الثقافة والفنون»

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1395
فق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
ل والمتثم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤّرّخ في 19 جمادى الأولى
ام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.؛

ّ

لأمر رقم 05-03 المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى
فق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
لحقوق المجاورة.
لقانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
فق 23 يونيو سنة 2004 الذى يحدد القواعد
3 على الممارسات التجارية, المعدّل والمتقم؛
القانون رقم 08-04 المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية
فق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 12 -07 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب, لا سيما المادة 40 منه.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009

والمتضمن إنشاء المركز الوطني للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21 -262 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات دعم الدولة إيصال الكتاب بنفس السعر الموحد
إلى المناطق البعيدة.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون
رقم 13-15 المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق الكتاب. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات منح الترخيص المسبق المتعلّق

بتنظيم التظاهرات حول الكتاب الموجه للجمهور.

المادّة 2: يقصد بالتظاهرات حول الكتاب الموجه للجمهور »
كل المعارض المتعلقة ببيع الكتب التي تنظم عبر التراب
الوطني؛ و تدعى في صلب النص "معرض الكتاب".

تستثنى من تطبيق أحكام هذا المرسوم المهرجانات
التى تشرف عليها الوزارة المكلّفة بالثقافة وتوجه للكتاب
وكذا معارض الكتاب التى تنظمها المؤسّسات والإدارات
العمومية. ‎١‏

المادّة 3 : يقوم بتنظيم التظاهرات حول الكتاب الموجه
للجمهور. أشخاص معنويون خاضعون للقانون الجزائري
أو أشخاص طبيعيون مقيمون في الجزائر وينشطون في
مجال الكتاب في إطار احترام أحكام القانون التجاري وأحكام
القانون المتعلق بأنشطة وسوق الكتاب وأحكام هذا المرسوم.
المادّة 4: يساهم معرض الكتاب على الخصوص, فيما يأتي :
- ترقية الكتاب بصفته منتجا ثقافيا ووسيلة إشعاع ثقافي؛

- خلق حركية في سوق الكتاب,

- تقريب الكتاب من المواطن و تشجيع المطالعة؛

- إنشاء إطار لتبادل الخبرات بين أصحاب المهن المتعلقة
بالكتاب عبر التراب الوطني.1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

المادّة 5 : يمنح الترخيص المسبق لتنظيم معارض الكتاب
من طرف المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالثقافة بعد
أخذ رأي المركز الوطني للكتاب.

المادّة 6 : يودع طلب الترخيص المسبق لتنظيم معارض
الكتاب, ورقيا أو إلكترونياء على مستوى المديريات الولائية
للثقافة التي يُنْخلّم فيها المعرض في أجل خمسة وأربعين
(45) يوماء على الأقل. قبل تاريخ تنظيمه.

تسري الآجال المذكورة أعلاه ؛ ابتداء من تاريخ إيداع الملف
لدى المديرية الولائية للثقافة المعنية.

المادّة 7: يجب أن يتضمّن طلب الترخيص المسبق الوثائق
الآتية :

-طلب رسمي يتضمّن معلومات تتعلّق بالمنظم والمشاركين
ومكان تنظيم معرض الكتاب وتاريخه.؛

-إثبات يتضمن مكان تنظيم معرض الكتاب تسلّمه المصالح
المعنية.

-نسخة من السجل التجاري للمُنظّم أو اعتماد المنظمات
المهنية للكتاب حسب الحالة.

- نسخة من بطاقة أو شهادة الترقيم الجبائيء

- نسخة من شهادة لتسجيل في الضمان الاجتماعيء

- البرنامج الثقافي لمعرض الكتابء

- قائمة المشار كين فى معرض الكتاب.

- القوائم التي تشمل عناوين الكتب التي سيعرضها كلّ
مُشارك مصتّفة حسب التخضص, و تحتوي على المعلومات
الآتية :

* عنوان الكتاب»؛

* اسم المؤلف و/ أو المؤلّفين و/ أو المترجم و/ أو المترجمين
والمحقق. عند الاقتضاءء

* اسم دار النشر وسنة النشرء

الرقم الدولي الموحد للكتاب (ردمك)؛

* الشعر الموحد لبيع الكتاب للجمهور .

المادّة 8 : يمنح الترخيص المسبق لتنظيم معارض
الكتاب في أجل لا يتجاوز عشرين (20) يوما من تاريخ إيداع
الطلب.

غير أنه؛ يمكن سحب الترخيص المسبق لتنظيم معارض
الكتاب من طرف المصالح المعنية خلال مدة المعرض في
حالة مخالفة التشريع والتنظيم المعمول بهماء ولاسيما في
الحالات الآتية :

- مخالفة أحكام المادة 8 من القانون رقم 13-15 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- تصاريح مزوّرة في ملف طلب الترخيص المسبق لتنظيم
معرض الكتاب.

- عرض عناوين لم يتم ذكرها في ملة . طلب الترخيص
المُسبق لتنظيم معرض الكتاب.

المادّة 9 : في حالة رفض منح الترخيص المسبق لتنظيم
معرض الكتاب؛ يمكن إيداع طعن لدى المصالح المعنية
للوزارة المكلّفة بالثقافة في أجل لا يتجاوز خمسة (5) أيام
من تاريخ التبليغ بالرّفض.

المادّة 10 : تحدد مدة معرض الكتاب كما يأتي :

- عشرة (10) آأيام قابلة للتمديد مرة واحدة لمدة أقصاها
خمسة (5) أيام في المناطق الساحلية والداخلية بناء على طلب
المنظم؛

- خمسة عشر (15) يوما قابلة للتمديد مرة واحدة لمدة
أقصاها خمسة عشر (15) يوما فى المناطق الصحراوية.؛ بناءً

المادّة 11 : المديرية الولائية للثقافة التي ينغلّم فيها معرض
الكتاب مسؤولة عن متابعة احترام التدابير الوقائية والأمنية
المعمول بها في هذا الشّأن, بالتعاون مع الجهات المعنية خلال
مدة تنظيم معرض الكتاب.

المادّة 12 : تعدّ مديرية الثقافة حصيلة تقييمية لمعرض
الكتاب و ترسله مباشرة بعد اختتام فعالياته إلى الوزير
المكلّف بالثقافة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد
7

