
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 2661 مؤَرّخ في 2ذي القعدة
عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021,؛ يتعلق
بتسعيرة الكتاب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة الثقافة والفنون»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى
ام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلّق بأنشطة
وسوق الكتاب. لا سيما المواد 29و30 و31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-21 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات دعم الدّولة إيصال الكتاب بنفس السعر الموحد
إلى المناطق البعيدة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-21 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيوسنة 2021
لذي يحدّد كيفيات منح الترخيص المُسبَق الخاص بتنظيم
لتظاهرات حول الكتاب الموجّه للجمهور .

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 29و 30و31 من
لقانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق
5 يوليو سنة 2015 والمتعلّق بأنشطة وسوق الكتاب. يتعلّق
هذا المرسوم بتسعيرة الكتاب.

المادّة 2: سعر بيع الكتاب للجمهور هو الشعر النهائي
الذي يحدّده؛ بكل حرية. كل من النّاشر فيما يخص الكتب
التي ينشرهاء والمستورد فيما يخص الكُتب التي يستوردها.

يشمل سعر بيع الكتاب للجمهور جميع التكاليف المتعلّقة
بنشره وطبعه وتسويقه وكذا جميع الضرائب والرسوم.

المادّة 3: تشمل التكاليف المحددة لسعر بيع الكتاب
للجمهور ما يآتي :

- تكاليف نشر الكتاب : تشمل تكاليف تصميم الكتاب
والغلاف وتصحيح التّص وكذا حقوق التأليف والترجمة.

- تكاليف طبع الكتاب : تشمل تكاليف عملية طبع
الكتاب و كلفة الورق المستعمل.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

- تكاليف تسويق الكتاب : تشمل تكاليف تصدير
الكتاب واستيراده وتوزيعه وبيعه.

المادّة 4: يلزم كل من الناشر فيما يخص الكتب التي
ينشرها أو المستورد فيمايخص الكتب التى يستوردهاء
بإعلام الجمهور بسعر بيع الكتاب.

المادّة 5 : يتعيّن على الناشر طبع سعر بيع الكتاب
للجمهور على الصّفحة الرّابعة من غلاف الكتب التى ينشرها.

يجب أن يُبِيِّن الشعر بصفة مرئية ومقروءة.

المادّة 6 : يمكن الناشر أو المستورد أن يُحْفٌْض سعر بيع
الكتب للأسباب الآتية :

- تصفية مخزون الكتب.

- وجود كتب ثقر ثقيلة البيع.

وفى هذه الحالة؛ يجب بيان الشّعر الجديد للكتاب بشكل
مرئّي ومقروء وغير قابل للمحو دون إخفاء الشعر الأوّلي
للكتاب.

المادّة 7: يتعيّن على المستورد الإشارة إلى سعر بيع
الكتاب للجمهور وعنوانه التجاري على الكتب التي يستوردها.

يتم بيان الشعر بشكل مرئي ومقروء وغير قابل للمحو.

المادّة 8 : يجب على صاحب مكتبة بيع الكتب تطبيق
السعر الموحد للكتاب الذي يحدّده النّاشر أو المستورد.

يستفيد أصحاب مكتبات بيع الكُتب من هامش ربح عند
بيع الكتاب للجمهور.

المادة 9: يجب ألا تكون نسبة هامش الربح الممنوحة
لأصحاب مكتبات بيع الكُتب أقل من خمسة وعشرين في
المائة (6625), ولا تتجاوز ثلاثين فى المائة (6630) من
الشعر الموحد.

ويتضمن سعر البيع الموحّد هامش الربح.

المادّة 10 : يمنح هامش الربح المذكور في المادة 9 أعلاه؛
لأصحاب مكتبات بيع الكُتب من الناشر أو المستورد أو
الموزّع عبر خصمه من سعر بيع الكتاب للجمهور.

المادّة 11 : يمكن باعة الكتب والناشرين والمستوردين
الوطنيين تطبيق تخفيضات فيما يخص الكتب التي تباع
خلال التظاهرات التي تنظم حول الكتاب.

ولا يمكن أن تتجاوز التخفيضات المذكورة أعلاه. التّسبٍ
الآتية :

-عشرين فى المائة (1620) من السعر الموحد للكتاب
بالنسبة للمستوردين الوطنيين.

-ثلاثين فى المائة (7630) من السعر الموحد للكتاب بالنسبة
لباعة الكتب.

1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

-خمسين فى المائة (7650) من السعر الموحد للكتاب
بالنسبة للناشرين فيما يخص المنشورات الحديثة. وخمسة
وتسعون في المائة (9695) من سعر بيع الكتاب للجمهور
فيما يخص المنشورات التي تجاوز نشرها خمس (5)
سنوات.

المادّة 12 : يتم بيان سعر بيع الكتاب للجمهور . بعد إدراج
التخفيضات المذكورة أعلاه. بشكل مرئي ومقروء وغير
قابل للمحو.

ويجب ألا يخفي هذا البيان السعر الأولي للكتاب قبل
تطبيق التخفيضات.

المادّة 13 : يعفى الناشر من الإجراءات الواردة في هذا
المرسوم فيما يخص الكتب التي نشرت قبل نشره في
الجريدة الرّسميّة

المادة 14 : يجب على المستورد فيمايخص الكتب
المستوردة قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة.
بيان سعر بيع الكتاب للجمهور بشكل مرئي ومقروء وغير
قابل للمحو.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

