الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

إعلانات وبلاغات

نظام رقم 02-1 المؤرخ في 29 شوال عام 2 الموافق
10 يونيوى سنة 2021 يتضمن البرنامج الخاص
لإعادة التمويل.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 26 غفشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتعم؛ لا سيما المواد من 41 إلى 45
والمادة 62 (الفقرتان ب وج) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر
عام 7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء فى مجلس إدارة بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 27 محرم
عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى النظام رقم 04-05 المؤرخ في 10 رمضان
عام 1426 الموافق 13 أكتوبر سنة 2005 والمتضمن نظام
التسوية الإجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة والدفع المستعجل.

- وبمقتضى النظام رقم 07-05 المؤرخ في 26 ذي القعدة

عام 1426 الموافق 28 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن أمن
أنظمة الدفع؛

-وبمقتضى النظام رقم 02-09 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 26 مايو سنة 2009 والمتعلق بعمليات
السياسة النقدية وأدواتها وإجراءاتهاء المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى النظام رقم 01-15 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 19 فبراير سنة 2015 والمتعلق بعمليات
خصم السندات العمومية وإعادة خصم السندات الخاصة
والتسبيقات والقروض للبنوك والمؤسسات المالية. المعدل

والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد والقرض بتاريخ
0 يونيو سنة 2021,

يصدر النظام الآنتي نصه :

المادة الأولى : يتمٌ وضع برنامج خاص لإعادة التمويل
لمدة سئة واحدة (1)؛ ابتداءً من تاريخ أول يوليو سنة 2021,
ويآتي هذا البرنامج كدعم لبرنامج إنعاش الاقتصاد الوطني.

المادة 2 : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد والإجراءات
وكذا الشروط المطبقة فيما يخص العمليات التى تدخل فى
إطار البرنامج الخاص لإعادة التمويل. المذكور أعلاه.

المادة 3: يكمن البرنامج الخاص لإعادة التمويل في
عمليات تنازل موقت لتدفقات | لسيولة التي تم ت تحقيقها بمبادرة
من بنك الجزائر. و تمتد هذه العمليات لفترات استحقاق مدتها
اثنا عشر (12) شهرًاء قابلة للتجديد مرتين.

المادة 4: يتم تسقيف المبلغ المخصص في إطار البرنامج
الخاص لإعادة التمويل ب 2100 مليار ديثار.

تُكلف لجنة يات السياسة النقدية لبنك الجزائر
(02011) بتنفيذ هذا البرنامج.

المادة 5 : السندات التي يقبلها بنك الجزائر كضمان
بموجب العمليات الخاصة لإعادة التمويل هى الأذونات
التي تصدرها الخزينة العمومية في إطار إعادة شراء
القروض المجقعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 6 : تتم العمليات الخاصة لإعادة التمويل بتواتر
شهري وتتم وفقّالجدول زمني محدد مسبقًا. ويتم الإعلان
عن هذه العمليات في أول يوم ثلاثاء من الشهر التقويمي؛ ويتم
تنفيذها في يوم العمل الموالي, ويحدّد أدنى مبلغ للمناقصات
بواحد (1) مليار ديثار.

المادة 7: يمكن تسديد و تجديد العمليات الخاصة لإعادة
التمويل خلال نفس يوم التداول لنظام 15غتح.

المادة 8 : يجب أن تغطي السندات الموضوعة كضمان
لبنك الجزائر كلاً من مبلغ التمويل المطلوب والفوائد
المترتبة عليه. ويتم تحديد الفوائد من خلال تطبيق سعر
الفائدة البسيط على مبلغ السلفية. وفقًَا لقاعدة الحساب
"العدد الحقيقي للأيام/ 360".

المادة 9: يتم تنفيذ العمليات الخاصة لإعادة التمويل في

شكل عمليات تنازل مؤقت من خلال مناقصات عادية بسعر

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

المادة 10 : معدل الفائدة المطبق على العمليات الخاصة
لإعادة التمصويل هو معدل الفائدة التوجيهي لبنك الجزائر
لذي يحدده وينشره بشكل دو ري.

المادة 11 : عتبات إعادة التمويل المطبقة على السندات
لعمومية المتفاوض بشأنها والموضوعة كضمان لبنك
لجزائر من قبل الأطراف المقابلة للعمليات الخاصة لإعادة
لتمويل هي تلك المحددة في التعليمة رقم 2016-06 المؤرخة
فى أول سبتمبر سنة 2016 والمتعلقة بعمليات السوق المفتوحة
لخاصة بإعادة تمويل البنوك. المعدلة والمتممة.

المادة 12 : بناءً على طلب البنوك المُقابلة. يمكن بنك
لجزائر قبول التسديد المُسبق لجزء أو لكل المبالغ المُقترضة.

المادة 13 : ينشر هذا النظام في الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1442 الموافق 10 يونيو
سنة 2021.

رستم فضلي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

