الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 261-21 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة2021, يتضمن
تنظيم التجهيزات العاملة تحت الضغط والتجهيزات
الكهربائية الموجهة للإدماج في المنشآت التابعة
لقطاع المحروقات.

إنّ الوزير الأولء

-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

-وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادّة 44 (المطة 9) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 (المطة © من
القانون رقم 13-19 المؤّرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد المتطلبات التى ينبغى أن
تستوفيها عمليات بناء وتركيب واستغلال التجهيزات
العاملة تحت الضغط.؛ وكذا التجهيزات الكهربائية الموجهة
للإدماج في المنشآت التابعة لقطاع المحروقات؛ وكيفيات
الموافقة على الملفات الفنية التابعة لها من قبل سلطة
ضبط المحرو قات.

الماذة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

الملحقات العاملة تحت الضغط : العناصر التي تلعب
دورًا تشغيلمًا ويخضع غلافها للضغط.

فعل الشعلة : النقل المستمر للطاقة الحرارية.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

التجميعات الدائمة : التجميعات التي لايمكن فصلها
إلا بطرق تدميرية. لاا سيما منها التجميعات الملحومة أو

ختلطة التلحيم.

توقيف تشغيل تجهيز عامل تحت الضغط : الفترة التي
لا يشتغل خلالها التجهيز القابل للاستغلال, التابع لمنشأة.

البناء : التصميم والتصنيع.

الإجهاد المسموح به : قيمة الإجهاد القصوى المطبقة
على المواد المستخدمة لتصميم مكونات التجهيز.

المراقبة : الدراسات والتجارب التي يتم إجراؤها على
كل أو جزء من التجهيز الخاضع لهذا المرسوم بغرض التحقق
من مطابقته للخصائص التنظيمية و / أو المعيارية المرجعية.

قطعة نمو ذجية : عينة من معدن ذي أبعاد محددة,؛ مكوّنة
من معدن من نفس نوع معدن الهيكل المراد حمايته.
غلفانية أو بتيار مفروض, مطمورة أو مغمورة.
وقابلة للتكرار. يستخدم كمرجع لقياس إمكانات الحماية
الكاثودية.

التجهيزات الكهربائية : التجهيزات والأجهزة والملحقات
الكهربائية المستعملة في منشآت إنتاج ونقل وتحويل
وتوزيع الطاقة الكهربائية واستهلاكها.

التجهيزات الأمنية: العناصر المخصصة لحماية
التجهيزات العاملة تحت الضغط من تجاوز معايير الاستغلال
لمسموحبها.ءولاسيمامتها صمامات الأمان
والكظائم والأجهزة ذات أقراص التصدع وقضبان الإشعال.

التجهيزات العاملة تحت الضغط : الأوعية والمواسير
والملحقات الخاضعة لضغط داخلي و/ أو خارجي.

تعتبر بمثابة عناصر تابعة للتجهيزات العاملة تحت الضغط»ء
تلك التي تجمّع مع الأجزاء العاملة تحت الضغط؛ ولا سيما
منها الأشفار والدروز والأربطة والدعامات ودعائم الرفع.

التجارب التنظيمية في المصنع : جميع التجارب التي
تجرى في المصنع على كل تجهيزء بما فيها التجارب الروتينية
التي يتم إجراؤها على الأجهزة الكهربائية أو الاختبارات
الهيدروستاتية بالنسبة للأجهزة العاملة تحت الضغط وكل
التجارب الأخرى التي تمليها معايير تصنيع التجهيزات.1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

التجارب التنظيمية في الموقع : جميع التجارب التي
تلي التركيب في الموقع؛ ويتم إجراؤها على التجهيزات
العاملة تحت الضغط أو على التجهيزات الكهربائية التي
يتطلبها التنظيم و/أو معايير التصنيع.

المُصنّع : كل شخص طبيعي أو معنوي يقوم بتصميم
و/ أو تصنيع تجهيز عامل تحت الضغط أو تجهيز كهربائي.

المائع : الغاز أو السائل أو البخار في مراحله الصافية أو
الممتزجة.

المفتش المؤهل : شخص ذو مستوى مناسب من
الاختصاص لإجراء المهام الخاصة في مجال التدخل. يُثبت
بتأهيل وعند الاقتضاء؛ بشهادة.

التفتيش : جميع عمليات المراقبة والفحص التقنية
والتنظيمية و/أو المعيارية. التي تجرى على التجهيزات
لعاملة تحت الضغط والتجهيزات الكهربائية وأنظمة الحماية

المناطق المصنفة ذات خطر الانفجار : الأماكن الخطيرة
لمصنفة إلى مناطق. حسب تواتر ومدة وجود بيئّة متفجرة؛
وذلك وفق المقاييس السارية المفعول والمعايير الدولية
لمعمول بها فى الصناعة البترولية والغازية.

التعديل : كل تغيير في الشروط التي سادت أثناء
تصميم التجهيزات العاملة تحت الضغط:, ولا تقع ضمن
لحدود المنصوص عليها في المتطلبات التي يضعها صاحب
لمشروع و/أو في المعايير المتعلقة بها.

هيئة خارجية مخولة : هيئة مستقلة مؤهلة أوّليا وفقا
للتنظيم المعمول به؛ لديها مستخدمين مختصين.؛ وعند
لحاجة. مصدّقين في مجالات تدخلهم. لاسيمافي مجال

لدراسات والتصميم والتحجيم والمراقبة والتجميع وتحليل

لمعطيات.

خطة المراقبة و الحماية الكاثودية : الوثيقة التى تحدد
جميع عمليات التفتيش ودوريات وتقنيات قياس معايير
أنظمة الحماية الكاثودية للمنشآت والهياكل الواجب حمايتها.

خطة عمليات التفتيش والتجارب : وثيقة تحدد جميع
المراقبات الموصى بها أثناء تصنيع تجهيز عامل تحت
الضغط أو تجهيز كهربائي في المصنم؛ للتأكد من المطابقة
للتنظيم وللمعايير المتعلقة بالتصنيع.

خطة التفتيش : وثيقة تحدد.ء في مرحلة الاستغلال. جميع
عمليات تفتيش التجهيزات الخاضعة لهذا المرسوم وجدولها
الزمني.

الضغط : الضغط المتعلق بالضغط الجوي الذي يظهر في
مقياس الضغط المتصل بالتجهيز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

ضغط التجربة : الحد الأدنى للضغط المحدد مسبقا الذي
يخضع له التجهيز لاختبار التأهيل.

الضغط الأقصى المسموح به : الحد الأقصى للضغط الذي
يحدده المصتّع والذي يصمم به التجهيز. ويحدد هذا الضغط
في المكان الذي يعينه المصتّع.

الإجراءات الخاصة بالتجارب التنظيمية في الموقع :
نمط تشغيلي للتجارب الواجب إجراؤها على التجهيزات
الكهربائية قبل توصيلها بالتوتر.

الحماية الكاثودية : الحماية الكهر و كيمياوية المتحصل
عليها من تقليص احتمال تآكل مساحة المعدن إلى مستوى
تنخفض فيه سرعة تآكل المعدن بصفة معتبرة.

الوعاء : غلاف احتواء الموائع تحت الضغط؛ يشمل العناصر
المرتبطة به بما فى ذلك الأجهزة المخصصة للربط بالتجهيزات
الأخرى. ويمكن أن يكون ثابتا أو متنقلا.

- الوعاء الثابت : وعاء ينتمي إلى المنشأة ولم يتم تحويله
أثناء السير العادي لاستغلاله.

- الوعاء المتنقل : وعاء ينتمي إلى المنشأة ويمكن تحويله
أثناء السير العادي لاستغلاله أو نقله لتعبئته.

التصليح : فيما يخص التجهيزات العاملة تحت الضغطء
يسمح كل تدخل بإعادة التجهيزات العاملة تحت الضغط إلى
وضع مناسب لتشغيلها بكل أمان في ظل شروط وخصائص
لتصميم الفنية. و بالنسبة للتجهيزات الكهر بائية. كل تدخل
على الأجزاء الناشطة للتجهيز الكهربائى, الضرورية لاستدراك
لخصائص الفنية وأداءات التصميم.

التصليح المعتبر : كل عملية من شأنها أن تؤثر على
لسلامة الهيكلية للتجهيز العامل تحت الضغطء وخصوصا
ستبدال أحد المكونات استبدالا مطابقاء أو إضافة درز مدعم
قطره أقل من حجم الدروز المدعمة الموجودة أو يساويه أو
إضافة درز لا يتطلب أي تدعيم.

وبالنسبة للمواسير. فهو الاستبدال لقسم يتضمن أكثر
من مفصلي تلحيم دائريين, استبدالا مطابقا.

إعادة التأهيل : التفتيش الذي يهدف إلى الفصل في إبقاء
تشغيل تجهيز عامل تحت الضغط إلى غاية إعادة التأهيل
الموالية. في ظروف الاستغلال العادية, مع مراعاة إمكانية
حدوث تدهور ما.

مصلحة التفتيش التابعة للمستغل : هيكل مخصه
ومستقل أو ؛ عند الاقتضاء؛ مفتش (مفتشون) مخصصه
(مخصصون) ومستقل (مستقلون) عن نشاطات استغلال
المنشآت وصيانتها وله (لهم) المؤهلات, عند الحاجة, التصديق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

نظام الحماية الكاثودية : جميع التجهيزات والمكونات
لنشطة وغير النشطة, والملحقات المرتبطة بتوفير الحماية
لمناسبة من التآكل الخارجى للمنشآت والهياكل والخزانات,
وبمراقبة المعايير التشغيلية وفعالية أنظمة الحماية

درجة حرارة التصميم : درجة الحرارة القصوى في الهواء
لمحيط التي يصقم بها التجهيز الكهربائي.

درجة حرارة التجربة : درجة الحرارة التي يتم بها
إجراء اختبار التجهيز.

درجات الحرارة الدنيا / القصوى المسموح بها : أقصى
درجات الحرارة الدنيا أو القصوى المستخدمة في الحسابات

توتر التجربة : التوتر الكهربائي المتناوب أو المستمر
المطبق على التجهيزات الكهربائية أثناء التجارب التنظيمية
و/ أو المعيارية. ويقاس هذا التوتر بالفولط.

توتر التشغيل : التوتر الكهربائي للشبكة الذي يعمل به
تجهيز كهربائي. ويقاس هذا التوتر بالفولط.

المواسير : مجموعة من الأنابيب والأربطة,؛ بما في ذلك
القنوات الجامعة, التي تستخدم حصريًا لنقل مائع من نقطة
إلى أخرى.
يمكن تكميلها بقياس السمك.

الفصل الأول
التجهيزات العاملة تحت الضغط

المادّة 3: تخضع لأحكام هذا المرسوم. سواء كانت
مصنوعة محليا أم مستوردة من الخارج :

1 - التجهيزات العاملة تحت الضغط غير الخاضعة لفعل
الشعلة :
لأوعية المخصصة لاحتواء الغازات والغازات المميعة
غازات المذابة تحت الضغط والأبخرة الأخرى غير بخار
و كذا السوائل الأخرى غير الماء؛ حيث يكون فيها ضغط
خار بدرجة الحرارة القصوى المسموح بهاء أكبر من بار
احد أو يساويه أعلى من الضغط الجوي العادي (1013
مليبار) وإذا توفر لها الشرطان الآتيان معا :
- الضغط الأقصى المسموح به أكبر من أربعة (4) بار أو
يساويه.

- حاصل ضرب الضغط الأقصى المسموح به المعبر عنه
بوحدات من البارات في الحجم المعبر عنه باللترء يفوق
العدد خمسين (50).

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

ب) الأوعية المخصصة لاحتواء بخار الماء و/ أو الماء
فائق التسخين. عندما تكون درجة الحرارة القصوى المسموح
بها تفوق مائة وعشرة (110) درجات منئوية وعندما يتوفر
لها الشرطان الآتيان معا :

- الضغط الأقصى المسموح به أكبر من 0,5 بارء

- حاصل ضرب الضغط الأقصى المسموح به المعبر عنه
بوحدات من البارات في الحجم المعبر عنه باللّتر, يتجاوز
العدد خمسين (50).

ج) مواسير الغاز والغازات المميعة والغازات المذابة تحت
الضغط وكذا السوائل الأخرى غير الماء؛ التى يكون فيها
ضغط البخار بدرجة الحرارة القصوى المسموح بهاء أكبر من
بار (1) واحد أو يساويه أعلى من الضغط الجوي العادي
(1013 مليبار ) وعندما تتوفر لها الشروط الثلاثة (3) الآتية
مكا:

- القطر الداخلى أكبر من ثمانين (80) مليمتراء

- الضغط الأقصى المسموح به أكبر من أربعة (4) بار أو
يساويهاء

- حاصل ضرب القطر الداخلي بالمليمتر في الضغط
الأقصى المسموح به المعبر عنه بوحدات من البارات. أكبر
من ثلاثمائة وخمسين (350).

د) مواسير الأبخرة أو بخار الماء فائق التسخين. عندما
تفوق درجة الحرارة القصوى المسموح بها مائة وعشرة (110)
درجات مائوية وعندما تتوفر لها الشروط الثلاثة (3) الآتية
مكّا:

- القطر الداخلي أكبر من ثمانين (80) مليمتراء

- الضغط الأقصى المسموح به أكبر من 0,5 بار

- حاصل ضرب القطر بالمليمتر فى الضغط الأقد
المسموح به المعبر عنه بوحدات من البارات. أكبر من
خمسمائة (500).

2 - التجهيزات العاملة تحت الضغط الخاضعة لفعل الشعلة
المخصصة لإنتاج البخار أو الماء فائق التسخين وكذا الأفران
التي تكون درجة حرارتها القصوى المسموح بها أكبر من
مائة وعشرة (110) درجات مئوية. عندما يكون الحجم أكبر
من خمسة وعشرين (25) لترا والضغط الأقصى المسموح به
أكبر من 0.5 بار.

3- تخضءا قات العاملة تحت الضغط الم :
للتجهيزات التابعة للنقطتين 1 و2, لأحكام هذا المرسوم.

4-مطافئ الحريق التى تكون بها أجزاء نات سعة تتجاوز
خمسة (5) لترات توضع تحت الضغط عند التشغيل. أو
الحاويات تحت ضغط دائم؛ عندما يتوفر لها الشرطان الآتيان
مكّا:

1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

- الضغط الأقصى المسموح به يتجاوز أربعة (4) بارء

- حاصل ضرب الضغط الأقصى المسموح به المعبر عنه
بوحدات من البارات في السعة المعبر عنها باللّتر؛ يتجاوز
العدد ثمانين (80) أو عندما تكون السعة أكبر من لتر واحد
(1). يتجاوز حاصل الضرب العدد عشرة (10).

5- جسم ضواغط الغاز أو الأبخرة الأخرى غير بخار الماء
عندما يتوفر الشرطان الآتيان معا :

-الضغط الأقصى المسموح به لدفع الطابق الأخير يتجاوز
أربعة (4) بارء

- حاصل ضرب الضغط الأقصى المسموح به للدفع المعبر
عنه بوحدات من البارات وتدفق المائع المُقاس في ظروف
الدفع والمعبر عنه بالمتر المكعب في الدقيقة, يتجاوز العدد
عشرين (20).

تخضع جميع التجهيزات المدمجة في رؤوس الآبار لأحكام
هذا المرسوم بغض النظر عن شروط الاستغلال.

المادّة 4: يجب أن تكون التجهيزات العاملة تحت الضغط
غير المذكورة في المادة 3 أعلاه. تحت مسؤولية المُصنع
وصاحب المشروع, ويتم تصميمها وتصنيعها طبقا للمقاييس
والمعايير المستمدة من أفضل الممارسات الدولية المعمول
بها فى الصناعة البترولية والغازية.

المادّة 5 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على ما يأتي :

1 - الخزانات وأنابيب نقل المحروقات والمنتجات
النفطية وقنوات تفريغ المحروقات والأنابيب التابعة
لشبكات التجميع والتوزيع؛

2 - التجهيزات العاملة تحت الضغط المتكونة من غلاف
خفيف, ولا سيما تلك العاملة بالهواء المضغوط والوسائد
لهوائية.

المواد

الفولاذ الأوستنيتى

9635 >!

فولاذ مُقولب غير مسبوك أو منخفض السبائك

سباتئك الألمنيوم التي لا يمكن تقسيته

الفولاذ بالكربون والكربون - مانغنيز, فولاذ منخفض السبائك

1770 96352 م 61.0 (ح/ 1.5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

القسم الأوّل
التصميم
الماذّة 6 : يجب أن يتم تصميم التجهيزات العاملة تحت
الضغط طبقا لشروط هذا المرسوم وكذا للمقاييس والمعايير
المستمدة من أفضل الممارسات الدولية المعمول بها في
الصناعة البترولية والغازية, مع الأخذ بعين الاعتبار الضغوط
المتعلقة بالاستعمال المتوقع وشروط التشغيل ومختلف
آليات التدهور المتوقعة بصفة معقولة.

ويجب الأخذ بعين الاعتبار مختلف الضغوط التى قد تحصل
في آن واحدء مع مراعاة احتمال وقوعها معا.

المادّة 7: يجب أن يتم تصميم التجهيزات العاملة تحت
الضغط على أساس طريقة حساب معترف بها ومختبرة في
الصناعة البترولية والغازية.

تحتفظ سلطة ضبط المحروقات لاستعمال طرق متقدمة
أخرى, بحقها في أن تطلب من صاحب المشروع تبرير
لطريقة التي تبناها من خلال شهادة موافقة أعدها مكتب
هندسي مصدّق وله المؤهلات المناسبة في مجال تصميم
لتجهيزات العاملة تحت الضغط.

المادّة 8 : يجب أن تتوافق القيم الدنيا لمقاومة الجر وحد
لمرونة التي تستعمل في حساب الإجهاد المسموح بهاء مع
قيم الخصائص المقياسية للمواد التي ترخص بها قواعد
لبناء المعتمد.

يجب ألا تتجاوز قيمة الإجهاد المسموح بهالحساب
لأجزاء الخاضعة للضغط., بأي حال من الأحوال, القيم الواردة
في الجدول أدناه :

أدنى حد (م0.2 96 (ح)/ 1.6 م د(3/)20)

أقصى حد (م 901.0 (ح)/ 1.5 أدنى حد (م 901.0 (ح)/ 1.2
م «(ح/3))

أدنى حد (م0.2 96 (ح)/ 1.9 م د(3/)20)

أدنى حد (م0.2 96 (ح)/ 1.5 م د(2.4/)20)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- م (ح) : حد المرونة عند درجة حرارة التصميم؛ حسب
الحالة :

- الحد التقليدي لمرونة بنسبة 961.0 للفولاذ الأوستنيتى؛

- الحد التقليدي لمرونة بنسبة 160.2 لباقي الحالات.

- م د(20) : المقاومة الدنيا عند الجر بدرجة حرارة 20"
درجة منئوية.

-م ق(ح) : المقاومة عند الجر في أقصى درجة حرارة

-! : الاستطالة.

وبالنسبة للمعادن الأخرى. فإن معاملات الأمن المطبقة
هى تلك المستعملة فى قواعد البناء الخاصة بالتجهيز العامل
تحت الضغط المعتبر.

لا تطبق أحكام هذا المرسوم على أجسام الضواغط والمطافئ
وقارورات الغاز والتجهيزات المكونة لرؤوس الآبار.

الماذة 9 : يجب أن تكون المواد المستخدمة في تصنيع
التجهيزات العاملة تحت الضغط, بدافع طبيعتهاء مقاومة
لظروف الاستغلال وللانتهاكات الكيميائية وللقدم. كما
يجب أن تكون خالية من الهشاشة في درجات الحرارة
والضغوط الاختبارية.

يجب أن تستجيب جميع معادن التلحيم المستخدمة في
لتجميعات الدائمة لنفس الالتزامات المذكورة أعلاه.

المادذّة 10 : يجب تطبيق معاملات مفاصل التلحيم
لمناسبة لخصائص المواد. و ذلك حسب مدى ونوع المراقبة
غير التدميرية المطبقة وخصائص تجميع المواد وظروف
لاستغلال.

الماذة 1 :؛ يجب تصميم جدران التجهيزات العاملة تحت
لضغط.؛ التي قد يضعف سمكها بفعل التآكل أو التعرية
أثناء الاستغلال, مع مراعاة مدة بقاء التجهيز. بسمك زائد
و/ أو أية وسيلة حماية أخرى.

المادّة 12 : يجب تصميم التجهيزات العاملة تحت الضغط
بطريقة تسمح بالوصول إلى الجزء الداخلي من التجهيزات
وآداء عمليات التفتيش اللازمة لمراقبتها وتسيير سلامتها.
وفي حالة عدم وجود ذلك؛, يجب توفير وسائل التفتيش
البديلة.

المادّة 13 : يجب أن تزود التجهيزات العاملة تحت الضغط
أو المنشآت المدمجة بها بتجهيزات أمنية لتجنب تجاوز
حدود الاستغلال المسموح بها.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

المادّة 14 : يجب تصميم وبناء التجهيزات العاملة تحت
الضغط الخاضعة لفعل الشعلة. مثل الأفران والمراجل ومولدات
البخار؛ بطريقة من شأنها أن تتجنب أثناء الاستغلال.
فقدان الاحتواء بسبب التسخين الفائق. ولذلك؛ يتعين توفير»
حسب الحالة؛ على الخصوص, ما يأتى :

آ) التجهيزات الأمنية المناسبة لتحديد معايير الاستغلال
وذلك لتجنب أي خطر للتسخين الفائق المحدد موضعه أو
المعمم؛

ب) نقاط أخذ العينات لتقييم خصائص المائع؛ لتجنب
أي خطر يتعلق بالترسبات أو التآكل.,

ج) الوسائل المناسبة للتخفيف من مخاطر الأضرار
الناجمة عن الترسبات.

د) أنظمة تحرير الحرارة الزائدة,

ه) أنظمة منع تراكم مزيج الغازات القابلة للاشتعال أو
ارتداد اللهيب.

القسم الثاني
التصنيع

المادّة 15 : يجب على صاحب المشروع قبل الشروع في
تصنيع التجهيزات العاملة تحت الضغط؛ إرسال ملف أولي
إلى سلطة ضبط المحروقات للموافقة عليه. ويتضمن هذا
الملف. على الخصوص. ما يأتى :

- البيان الوصفي للتجهيز.ء

-المذكرة الحسابية.

-الخطط المفصلة.؛

- الإجراءات المتعلقة بالتلحيم؛

- الإجراء المتعلق بالمعالجة الحرارية.

- خطة عمليات التفتيش والتجارب.

يحدد المحتوى المفصل لهذا الملف بموجب تعليمة من
سلطة ضبط المحروقات.

المادّة 16 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة الملة
لأولي للموافقة عليه في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء
بتداء من تاريخ قبوله. وخلال هذا الأآجل. يمكن سلطة ضبط
لمحروقات أن تطلب من صاحب المشروع أي معلومة
تكميلية ضرورية لدراسة الملف الأولى.

تبلّغْ سلطة ضبط المحرو قات صاحب المشروع بالتحفظات
لمحتملة المتعلقة بالملف الأولي. وتقوم سلطة ضبط

لمحروقات بدراسة رفع التحفظات فى أجل لا يتعدى خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ استلامها رفع هذه التحفظات.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 17 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب المشروع
بالموافقة على الملف الأولي؛ عند مطابقة الملف الأولي أو في
حالة رفع التحفظات.

المادّة 18: يجب أن يكون لدى مصنع التجهيزات العاملة
تحت الضغط نظام لتسيير الجودة يغطي جميع العمليات.
ولا سيما منها مراقبة مراحل التصنيع بما في ذلك تحديد
المواد المستعملة والإجراءات المتعلقة بالتلحيم والتشكيل
والمعالجة الحرارية. ويجب أن يساعد هذا النظام في تتبع
أصل أي خلل يمكن ملاحظته في التجهيزات العاملة تحت
الضغط.

المادّة 19 : يجب على المُصتّع أن يسهر على التنفيذ
السليم للأحكام المعتمدة في مرحلة التصميم؛ وخصوصا
فيما يتعلق بعمليات التشكيل والتلحيم والمعالجة الحرارية
وكذا التجارب التنظيمية والمعيارية.

يتعين على المُصنّع أن يحافظ على الخصائص الميكانيكية
الأولية للمواد المكونة للتجهيزات والتأكد من عدم وجود أي
خلل سطحي أو داخلي.

يجب أن تكون الخصائص الميكانيكية للتجميعات عن
طريق التلحيم أكبر من الحد الأدنى للخصائص المعيارية
للمواد النتى يجب تجميعهاء أو مساوية لذلك.

المادّة 20 : فى حالة ما إذا كانت العناصر غير الخاضعة
للضغط ملحومة مباشرة بالسطح الداخلي أو الخارجي
للوعاء, تطبق الشروط المذكورة فى المادتين 9 و21 من هذا
المرسوم.

المادّة 21 : يجب أن تتم التجميعات الدائمة للأجزاء
المتصلة مباشرة بالتجهيزات العاملة تحت الضغط وفقّا
للإجراءات المؤهلة المتعلقة بالتلحيم ومن قبل مستخدمين

المادة 22 : يجب إجراء المراقبة غير التدميرية من قبل
مستخدمين مصدّقين في المستوى المناسب من الكفاءة في
التقنية المستعملة. كما ينطبق ذلك على مراقبة التلحيم في
موقع المواسير الخاضعة لهذا المرسوم.

يجب أن يتم إصدار تصديق المستخدمين من قبل هيئة
خارجية معتمدة ومخولة في بلد المُصتّع.

المادّة 23 : عندما تعدّل عملية التصنيع خصائص المادة
بطريقة تضر بسلامة التجهيز العامل تحت الضغط؛ فإنه
يجب تطبيق المعالجة الحرارية اللائقة فى المرحلة المناسبة
من التصنيع.

يجب أن يكون استبدال المعالجة الحرارية بعد التلحيم
بطرق أخرى. استثنائيًا ومبررًا على النحو الواجب وأن
يحصل على الموافقة المسبقة من سلطة ضبط المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 24 : قبل أن تعرض التجهيزات للاختبارات
المذكورة في المادتين 26 و29 أدناه؛ يتعين على المصنيع
تقديم شهادة تثبت خضوع التجهيزات للفحص الداخلي
والخارجي وتصف المراقبات التي تم إجراؤها أثناء التصنيع.

يجب أن يتم هذا الفحص من قبل مستخدمي المُصتّع
المؤهلين. وإن تعذر ذلك تكلف هيئة خارجية معتمدة ومخولة
في مجال التدخل.

المادّة 25 : يتم إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي للتجهيز
العامل تحت الضغط بناءً على طلب من المُصتّع بتقديم
الملف الأولى الموافق عليه وشهادة الفحص المنصوص عليها
فى المادة 24 أعلاه؛ مرفقة بالشهادات المتعلقة بالمواد
المستخدمة و بالمراقبات والمعالجات الحرارية الممكنة.

يجب إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي في ظروف خاضعة
للرقابة وبتدابير مناسبة تسمح بالإشراف على الاختبار
والفحص الملائم لجميع الأجزاء الخاضعة للضغط.

المادّة 26 : لا ينبغي تسليم أي تجهيز عامل تحت الضغط
أو تشغيله دون خضوعه لاختبار هيدروستاتيكي.

يمكن استثنائيا وبموافقة مسبقة من سلطة ضبط
المحروقات, إجراء الاختبار في الموقع خصوصا عندما يتعذر
إجراء التجميع عند المُصتّع. نظرًا لحجم التجهيز.

المادّة 27 : يتم تحديد الحد الأدنى لقيمة ضغط الاختبار
من قبل المُصتّع وتحت مسؤوليته., وففًّا لقواعد البناء
المعتمدة.

ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن تكون أقل من مائة
وخمسين في المائة (960150) من الضغط الأقصى المسموح به.

يجب ألا يتعرض أي جزء من التجهيز العامل تحت الضغط»

أثناء الاختبار الهيدروستاتيكي. لإجهاد أكبر من تسعين في
المائة (90 66) من حد مرونته عند درجة حرارة التجربة.

المادّة 28: يجب ألا يتم الاختبار في المصنع إلا بحضور
هيئة خارجية مخولة وتحت إشرافهاء يقت رحهاصاحب
المشروع على سلطة ضبط المحروقات وعلى عاتقه. ويجب
أن يتوج الإختبار بتحرير محضر.

تقوم الهيئئّة الخارجية المخولة, قبل الاختبار. بفحص
مختلف أجزاء التجهيز مقارنة بالملف الأولي, وبتسجيل
نتائج مختلف التجارب التدميرية وغير التدميرية وكذا
المراقبات المنصوص عليها في خطة عمليات التفتيش
والتجارب ويمكنهاء عندما ترى ضرورة لذلك؛ إجراء مراقبات
إضافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

يعتبر التجهيز بأنه خضع بنجاح للاختبار في المصنع؛
إذا قاوم لضغط الاختبار دون تسرب أو عوج دائم أو تشقق.

يجب كشف الجدار الخارجي للتجهيز العامل تحت الضغط
أثناء الاختبار وأن يُحتفظ بالضغط طوال الوقت الضروري
للفحص الكامل لهذا الجدار.

وبعد أن يتم اختبار التجهيز بنجاح؛ تضع الهيئة الخارجية
المخولة دمغتها على اللوحة البيانية التي تحمل تاريخ
الاختبار الهيدروستاتيكى والخصائص الفنية للتجهيز؛ أو
على البراشيم المستخدمة لتثبيتها على التجهيز. وتضع سلطة
ضبط المحروقات دمغة الدولة الجزائرية (الهلال والنجمة)
على اللوحة البيانية بعد استلام التجهيز أو عند أوّل إعادة
تأهيل له.

يمكن سلطة ضبط المحروقات حضور في إطار مهام
الرقابية, الاختبارات في المصنع بصفة مراقب أو في إطار
عملية تدقيق على مستوى الهيئة الخارجية المخولة.؛ وفقًا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 29 : يتم إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي بالماء.
وفي حالة عدم إمكانية الاختبار الهيدروستاتيكي أو في
حالة وجود آثار متبقية من السائل غير مسموح به؛ يمكن
استبداله باختبار هوائي, بعد موافقة من سلطة ضبط
المحروقات؛ على أساس طلب مبرر على النحو الواجب.

يجب اختيار ضغط الاختبار الهوائي من قبل المُصتّع
وفقًّا لقواعد البناء. ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يكون
أقل من مائة وعشرة فى المائة (66110) من الضغط الأقصى
المسموح به.

المادة 30 : تخضع التجهيزات المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
المصنوعة في الخارج لأحكام هذا المرسوم. و زيادة على ذلك
يجب على المُصنّع أن يقدم أثناء الاختبار المنصوص عليه
فى المادتين 26 و29 أعلاه؛ شهادة مطابقة تثبت أن التجهيز

تُصنّع بصفة مطابقة للا تخدام في بلدا نشد

المادّة 31 : عند نهاية الاختبارات المذكورة في المادتين 26
و29 أعلاه؛ يجب على المُصنّع ؛ أن يكوّن ملفا نهائيًا. وتتم
دراسة هذا الملف من قبل سلطة ضبط المحروقات بغرض
الحصول على رأي المطابقة وفِقًا للتنظيم المعمول به؛ يتكون
على الخصوص من :

- الملف الأولي الموافق عليه

- الملف المتعلق بالتلحيم في المصنع و/أو في الموقع.

- الملف المتعلق بالمراقبات التدميرية وغير التدميرية.

- مخططات بيانية للمعالجات الحرارية (إن كانت قابلة
للتطبيق)؛

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

- محاضر التجارب التنظيمية والمعيارية.
- شهادات مواد المعادن الأساسية ومعادن التلحيم.

يحدّد المحتوى التفصيلي للملف النهائي بموجب تعليمة
من سلطة ضبط المحروقات.

القسم الثالث

المادّة 32: يجب على صاحب المشروع. بعد كل تركيب
للتجهيز العامل تحت الضغط:, أن يُعدٌ تقرير اكتمال الأشغال
يشهد على مطابقة تركيبه مع الخطط والمواصفات. ويجب
إجراء مراقبة المطابقة المذكورة أعلاه. من قبل مستخدّمين
مؤهلين.

المادّة 33 : يجب على المستغل أن يعد برنامجا لتسيير
سلامة التجهيزات العاملة تحت الضغط وتجهيزات الأمن.
وتحسينه باستمرار وتحديثه, استنادا إلى التنظيم والمقاييس
والمعايير المستمدة من أفضل الممارسات الدولية المطبقة
في الصناعة البترولية والغازية؛ التي تقيّم خصوصا المخاطر
بالنسبة لمدى حرجية وقدرة تشغيل التجهيزات قيد
الاستغلال.

ويجب أن يشمل برنامج تسيير سلامة التجهيزات العاملة
تحت الضغط وتجهيزات الأمن. لكل تجهيز. خطط التفتيش
والصيانة والترصد وكذا إجراءات تسيير السلامة.

يتم وضع خطة التفتيش من طرف مصلحة
التابعة للمستغل أو من طرف هيئة خارجية مخولة. ويجب
أن تتضمن مختلف إجراءات التفتيش التي يتطلبها التنظيم
والمقاييس والمعايير الدولية المطبقة فى الصناعة البترولية
والغازية, و ذلك لمراقبة سلامة التجهيزات العاملة تحت
الضغط و تجهيزات الأمن وترصدها. ويجب أن تتضمن هذه
الخطة لكل تجهيز. على الخصوص :

- تحديد التجهيز وموقعه في المنشأة؛

- الخصائص الفنية وشروط الاستغلال.

- مدى الحرجية المعينة للتجهيز.

- نوع التفتيش والمراقبة ومداهما وتواترهما.

المادّة 34 : يجب على المستغل الاحتفاظ بكشف محين
للتجهيزات العاملة تحت الضغط, بما فى ذلك التجهيزات
المتوقفة عن التشغيل. ويجب أن يبين هذا الكشف خصوصاء
بالنسبة لكل تجهيز. اسم المُصتّع وطبيعة المائع والرقم
التسلسلي والضغط, والحجم وسنة الوضع في الخدمة وتواريخ
إجراء عمليات التفتيش وإعادة التأهيل الدورية.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 35 : يجب على المستغل الاحتفاظ بسجل تفتيش
عمليات التفتيش التنظيمية التي خضع لها التجهيز
بتواريخها.

يجب ترقيم صفحات هذا السجل باستمرار بداية من
الرقم 1. ويجب أن تحتوي الصفحة الأولى من السجل على :

- عدد الصفحات الإجمالي؛

- الخصائص الفنية للتجهيز.

- تاريخ وضعه في الخدمة.

- المعلومات الضرورية التي تسمح بتحديده في الموقع.

المادّة 36 : يجب على المستغل أن يعدّ, لكل تجهيز عامل
تحت الضغط وتجهيزات الأمن الخاصة به. ملف الاستغلال
الذي يتضمن جميع المعلومات المتعلقة بعمليات التفتيث
والصيانة والتصليح والتعديل التي خضع لها التجهيز أثناء
استغلاله.

يجب على المستغل تحيين هذا الملف والاحتفاظ به فى
موقع استغلال التجهيز العامل تحت الضغط وذلك طوال مدة
بقائه. ويشمل على الخصوص

- الملف النهائي الموافق عليه

- قائمة تجهيزات الأمن وخصائصها الفنية وعند الحاجة.
شهادات التعيير و/أو المعايرة.

- " التفتيث :

-ِك* التفتيش.

المادّة 37 : يجب أن يكون لدى المستغل مصلحة تفتيش
تكلف, على الخصوص. بما يأتى :

-السهر على مطابقة التجهيزات العاملة تحت الضغط
وتجهيزات الأمن؛ للتنظيم؛

-إعداد وتنفيذ برنامج تسيير سلامة التجهيزات العاملة
تحت الضغط وتجهيزات الأمن. بمفردها أو بالتعاون مع
هيئة خارجية مخولة.

- إعداد وتنفيذ خطط التفتيش, بمفردها أو بالتعاون مع
هيئة خارجية مخولة.

-حفظ كل الوثائق المتعلقة ببرنامج تسيير السلامة.

يمكن المستغل إجراء عملية طوعية للتأهيل الأولي لمصلحة
التفتيش التابعة له. وفقًا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 38: تحدد الفترات الدورية القصوى للتفتيش التنظيمي
للتجهيزات العاملة تحت الضغط وتجهيزات الأمن المرتبطة
بها:

- بستة وثلاثين (36) شهرا بالنسبة للأوعية والأفرانء

- بأربعة وعشرين (24) شهرا بالنسبة لمولدات البخار.

تحسب الفترات القصوى. حسب الحالة. بداية من تاريخ
الوضع في الخدمة أو من تاريخ التفتيش التنظيمي السابق
أو من تاريخ إعادة التأهيل. ويمكن تقليص هذه الفترات
لتتزامن مع توصيات المُصتّع.

تخضع المواسير للتفتيش الذي تحدد طبيعته ومدته القصوى
من قبل المستغل على أساس برنامجه الخاص بتسيير سلامة
التجهيزات العاملة تحت الضغط والمقاييس والمعايير
المعمول بها في الصناعة البترو
إعداد برنامج التفتيش في غضون السنة الموالية لتشغيلها
الأوّل.

يجب أن تخضع قارورات الغاز. قبل كل تعبئة. لفحصر
خارجي.

يعد المكلف بالتفتيش الدوري تقريرا مؤّرخا وموقعاء يحدد
فيه نتائج عمليات التفتيش التنظيمي التي تم إجراؤها وكذا
لتوصيات والإجراءات التصحيحية التى يجب على المستغل
تخاذها.

لية والغازية. ويجب أن يتم

المادّة 39: يجب إجراء التفتيش التنظيمى من قبل مصلحة
لتفتيش المؤهلة أوليا التابعة للمستغل. أو في غياب ذلك.
تكلف هيئة خارجية مخولة. بذلك. ويجب على المستخدّمين
لمكلفين بالتفتيش التنظيمي إثبات مؤهلاتهم؛ وعند
لحاجة؛ تصديقهم في مجال التدخل

الماذة 40: يمكن تكييف الفحوصات الداخلية والخارجية
لمتعلقة بالتفتيش التنظيمي حسب الحالة :

- بالنسبة للتجهيزات التي لا يمكن أن يتم فيها الفحص
لداخلي بسبب تصميمها أو ظروف استغلالهاء يمكن أن
يستبدل هذا الفحص بتقنيات المراقبة البديلة. شريطة الموافقة
لمسبقة من سلطة ضبط المحروقات.

- بالنسبة للأوعية المعزولة الحرارة أو المقاومة للحريق.
يجب أن تتطابق إجراءات التفتيش مع المقاييس والمعايير
لمستمدة من أفضل الممارسات الدولية المعمول بها الصناعة
لبترولية والغازية شريطة الموافقة المسبقة من سلطة ضبط
لمحروقات وتحت مسؤولية المستغل.

- يمكن إعفاء التجهيزات العاملة تحت الضغط التي تم
توقيفها عن التشغيل والمحمية بغازات خاملة أو غير مسببة
للتآكل. من الفحوصات الداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 41: تتضمن إعادة تأهيل التجهيزات العاملة تحت
الضغط :

- مراجعة الوثائق الفنية للاستغلال.

- التفتيش الداخلي والخارجي؛

- فحص الإجراء الخاص بالاختبار؛

- الاختبار الهيدروستاتيكي.

يجب أن يتم التفتيش المتعلق بإعادة التأهيل في ظل
نفس الشروط التي يتم فيها إجراء التفتيش التنظيمي.

ويعد المكلف بهذا التفتيش تقريراً مؤرخاً وموقعاء يبين
فيه نتائج جميع عمليات التفتيش التنظيمية والمعيارية
التي أجريت.؛ وكذا التوصيات والتصحيحات التي تكفل بها
المستغل والتى تثبت أن التجهيز العامل تحت الضغط مؤهل
للاختبار. ويجب تقديم هذا التقرير إلى ممثل سلطة ضبط
المحرو قات قبل الاختبار الهيدروستاتيكي.

المادّة 42 : يتم إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي لإعادة
تأهيل التجهيز العامل تحت الضغط,؛ بالماء تحت ضغط
لا يقل عن مائة وخمسين في المائة (16150) من الضغط الأقصى
المسموح به.؛ دون أن يتجاوز ضغط الاختبار الهيدروستاتيكي

في حالة عدم إمكانية إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي
لأسباب تتعلق بالتصميم أو الأمن أو ظروف الاستغلال.
يمكن استبدال ذلك بالاختبار الهوائي؛ باستخدام غاز غير
قابل للاشتعال وغير سام؛ وذلك بعد موافقة سلطة ضبط
المحروقات. على أساس طلب مبرر على النحو الواجب مع
مراعاة تقييم المخاطر المرتبطة بهذا النوع من الاختبارات.
ولا يمكن, بأي حال من الأحوال, أن يكون ضغط الاختبار الهوائي
أقل من مائة وعشرة في المائة (76110) من الضغط الأقصى
المسموح به.

يجب أن يتوج الاختبار بتحرير محضر حضوري توقعه
سلطة ضبط المحروقات.

في حالة عدم إمكانية إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي أو
لاختبار الهوائي لأسباب تتعلق بالتصميم أو الأمن أو
ظروف الاستغلال. يمكن استبدال ذلك, بعد موافقة سلطة
ضبط المحروقات وعلى أساس طلب مبرر على النحو
لواجب, بخبرة مفصلة تنجزها هيئة خارجية مخولة مستندة
إلى المقاييس وأفضل الممارسات المعترف بهاء لتقييم سلامة
لتجهيز العامل تحت الضغط بهدف ضمان إمكانية تشغيله
في ظروف الاستغلال العادية.

المادّة 43: باستثناء المواسير وتجهيزات الأمن والملحقات
لعاملة تحت الضغط؛ يجب تجديد إعادة التأهيل الدوري
للتجهيزات العاملة تحت الضغط؛ في فاصل مدة لا تتجاوز :

-عشر (10) سنوات بالنسبة للتجهيزات العاملة تحت
لضغط الثابتة.,

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

- خمس (5) سنوات بالنسبة للتجهيزات العاملة تحت
الضغط المتنقلة.

وبعد نجاح اختبار التجهيز العامل تحت الضغط., يتم إعداد
محضر من قبل سلطة ضبط المحروقات أو من ممثلها المفوض
على النحو الواجب.

يجب تجديد إعادة التأهيل الدوري للتجهيز العامل تحت
الضغط الثابت عند تحويله إلى موقع استغلال آخر.

فى حالة الخبرة المذكورة فى المادة 42 (الفقرة 4) أعلاه؛
تحدد الهيئة الخارجية المخولة التى قامت بالخبرة., المدّة
التى يعتبر فيها التجهيز العامل تحت الضغط مؤهلا لإبقائه
في الخدمة في ظل ظروف الاستغلال العادية., والتي لايمكن
أن تتجاوز. في أي حال من الأحوال. عشر (10) سنوات. و تحدد
سلطة ضبط المحروقات تاريخ إعادة التأهيل الموالية على
أساس نتائج الخبرة. ومع ذلك, يمكن سلطة ضبط المحروقات
أن تطلب أي معلومة (معلومات) أو خبرة (خبرات) إضافية
للبت في مدّة إعادة التأهيل.

المادّة 44: لايمكن إعادة وضع التجهيز العامل تحت الضغطء
لذي تمّ توقيفه عن التشغيل وبدون حماية؛ في الخدمة من
جديد؛ تحت مسؤولية المستغُل, إلا بعد إجراء مراقبة حالة
لتجهيز؛ إذا كان التفتيش التنظيمي السابق يعود إلى أقل
من ثلاث (3) سنوات.
تحدد سلطة ضبط المحروقات بموجب تعليمة كيفيات
إعادة الوضع في الخدمة.

المادّة 45: لا تخضع أجسام الضواغط ورؤوس الآبار لأحكام
لمادتين 38و 41 أعلاه. ويجب أن يتم تسيير سلامة هذه الأخيرة
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 46: يمكن أن يستفيد المستغل من إعادة تنظيم
فواصل المدد المحددة في المادتين 38 و43 أعلاه؛ في حالة
سلامة التجهيزات العاملة تحت الضغط وتجهيزات الأمن.
وتنفذ هذه الخطة وفقًا للمقاييس والمعايير المستمدة من
أفضل الممارسات الدولية المعمول بها فى الصناعة البترولية
والغازية, وتطبقها مصلحة التفتيش التابعة للمستغل
المؤهلة أوّليا أو هيئة خارجية مخولة. ويجب أن تتم إعادة
التنظيم هذه. مع مراعاة مايأتي :

- يجب أن يتم التفتيش الدوري الأول بعد وضع التجهيز
العامل تحت الضغط في الخدمة. وفقًا للمادة 38 أعلاه.

- لا يمكن أن تتجاوز فواصل المدد بين عمليتين متتاليتين
تفتيش الدوري, ضعف المدد التنظيمية.؛

- لا يمكن أن تتجاوز فواصل المدد بين عمليتين متتاليتين
لإعادة التأهيل الدوري, اثنتي عشرة (12) سنة.

1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

المادّة 47 : يجب أن يتم كل تصليح أو تعديل لتجهيز عامل
تحت الضغط من قبل مستخدمين مؤهلين ومخولين. وذلك
مع احترام متطلبات التصميم والتصنيع. المنصوص عليها
في أحكام هذا المرسوم وتحت مسؤولية المستغل.

و يجب على المستغل قبل كل تصليح معتبر أو تعديل.
إرسال ملف التصليح إلى سلطة ضبط المحروقات. ويتضمن
هذا الملف. على الخصوص :

- التقرير المفصل حول التصليح المعتبر أو التعديل.

- الإشعار بالمطابقة فى الملف النهائى للتجهيز.

- الإجراءات المتعلقة بالتصليح أو التعديل وبالتلحيم؛

- ملف المكونات الجديدة الواجب إدماجها إن تطلب الأمر
ذلك.

تحدد سلطة ضبط المحر و قات محتوى الملف بموجب

ويمكن أن تقتصر المراقبة بعد التدخل على الأجزاء التي
تم تصليحها أو تعديلها وذلك تحت مسؤولية المستغل.

وعندما يكون تجهيز ما قد خضع لتصليح معتبر أو لتعديل.
فإنه يجب أن تتم إعادة التأهيل وفقًا للمادة 41 أعلاه. من
قبل المستغل.

المادّة 48 : يجب إرسال ملف التجهيزات العاملة تحت
الضغط التي تم قبولها مؤَقثَا والخاضعة لأحكام المادة 3
أعلاه؛ إلى سلطة ضبط المحروقات للموافقة عليه؛ و ذلك قبل
إدخالها إلى التراب الوطني. ويتضمن الملف, على الخصوص؛
ما يأتي :

- شهادة مطابقة البناء مع القواعد والمعايير المعمول بهاء

- شهادة التفتيش التي تعدّها هيئة خارجية مخولة.
وتثبت بأن التجهيز العامل تحت الضغط فى حالة تشفي
جيدة؛

-البيان الوصفىء
-خطط التصنيع؛

-صورة للوحة البيانية.

- تقرير عن آخر اختبار هيدروستاتيكي وفقًَا لقواعد
البناء والمعايير المعمول بها.

يجب إرسال تقرير التفتيش الذي تعده هيئئة خارجية
مخولة ويثبت بأن التجهيز العامل تحت الضغط فى حالة
تشغيل جيدة, إلى سلطة ضبط المحروقات قبل أن يستخدم
في الموقع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

يجب على المستغل التأكد من سلامة هذه التجهيزات
أثناء فترة استغلالها على مستوى هذه المنشآت.

يجب أن تستعمل هذه التجهيزات أثناء استغلالهاء لغفرض
الخدمة المذكورة, في ظل ظروف الاستغلال المقررة و في الأماكن
المرخص لهاء ويجب ألا يحتفظ بها على مستوى التراب
الوطنى بعد انقضاء الآجال المحددة مسبقا فى طلب الرخصة
الأصلي. ‎١‏

المادّة 49: يتم تركيب وتشغيل وصيانة التجهيزات العاملة
تحت الضغط التي لا تخضع لأحكام هذا المرسوم؛ وفقًا للقواعد
والمقاييس والمعايير المستمدة من أفضل الممارسات الدولية
المطبقة فى الصناعة البترولية والغازية. تحت مسؤولية
صاحب المشروع أو المستغل. حسب الحالة.

الفصل الثاني
التجهيزات الكهربائية

المادّة 50: تخضع لأحكام هذا المرسوم. سواء كانت مصنوعة
محليا أم مستوردة من الخارج :

- التجهيزات الكهر بائية ومكوناتها وملحقاتها الكهربائية
التى يكون توتر خدمتها أكبر من خمسة آلاف وخمسمائة
(5500) فولط.؛ أو يساويهاء

- جهاز مقاومة تأريض حيادي»

- محطات الكهرباء المنعزلة بغاز مناسب.

تخضع أغلفة الأجزاء المختلفة العاملة تحت ضغط هذا

الغاز لأحكام هذا المرسوم الذي ينظم التجهيزات العاملة تحت
الضغط.

- جميع تجهيزات إنتاج الطاقة من المصادر المتجددة.؛
والتى تزود بالطاقة الكهربائية التجهيزات والمنشآت
والهياكل التابعة لقطاع المحروقات.

- جميع التجهيزات وأنظمة الحماية الكاثودية المستخدمة
لحماية المنشآت والهياكل من التآكل.

الماذة 51 : لا تخضع لأحكام هذا المرسوم,؛ على الخصوص :

- الخطوط الكهربائية العلوية بما فيها الكابلات الكهربائية
العارية.

- عوازل الخطوط الكهربائية العلوية؛
-ملحقات ربط الكوابل الكهربائية. لاسيما حافات الكوابل
ونقاط توصيلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

القسم الأوّل
التصميم
المادّة 52 : يجب أن يتوافق تصميم التجهيزات الكهربائية
وأنظمة الحماية الكاثودية المذكورة في المادة 50 أعلاه. مع
متطلبات هذا المرسوم وكذا المقاييس والمعايير المستمدة
من أفضل الممارسات الدولية المعمول بها فى المجال
الصناعي, مع مراعاة الضغوط المتعلقة بالاستخدام المقصود
وظروف التشغيل.
المادّة 53: لتصميم التجهيزات الكهربائية و أنظمة الحماية
الكاثودية المذكورة في المادة 0 أعلاه و المخصصة للاستغلال
فى المنشأة والهيكل. حيث قد تتجاوز درجة الحرارة المحيطة
أربعين درجة مائوية (40) يجب الأخذ بعين الاعتبار درجة حرارة
تصميم تكون. على الأقل, أعلى بخمس درجات مائوية (5*) من
درجة الحرارة المحيطة المذكورة أعلاه.
و يجب أن تكون درجة حرارة التصميم بالنسبة للتجهيزات
لكهربائية وأنظمة الحماية الكاثودية المخصصة للاستغلال
في مناخ صحراوي؛ خمسة وخمسين (55*) درجة مائوية.
يجب على صاحب المشروع التأكد من أن التجهيزات
لكهربائية ونظام الحماية الكاثودية ملائمة لظروف
لاستغلال.

المادّة 54 : يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار حساب تيار الدارة
لقصيرة للمنشآت عند تصميم التجهيزات الكهربائية.
وذلك على النحو الواجب.

المادّة 55: يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار على النحو الواجب
تصنيف المناطق الخطرة عند تصميم التجهيزات الكهربائية
وأنظمة الحماية الكاثودية.

يجب أن تكون التجهيزات الكهربائية وأنظمة الحماية
لكاثودية المركبة فى المناطق المصنفة ذات خطر الانفجار ء
معتمدة لاستخدامها في الجو المتفجر.

المااّة 56 : يجب أن يتم إعداد دراسة تحجيم أنظمة الحماية
لكاثودية للمنشآت والهياكل من طرف مصلحة تفتيش
مؤهلة أوّليا التابعة للمستغل أو من طرف هيئة خارجية
مخولة.؛ وذلك وفقَّا للمقاييس والمعايير المستمدة من أفضل
لممارسات الدولية في المجال الصناعي.

يجب على صاحب المشروع تصميم وضع أنظمة حماية
كاثودية مؤقتة لحماية المنشآت والهياكل والخزانات قبل
بدئها في الإنتاج وذلك؛ وففقًا للمقاييس والمعايير المعمول
بها في المجال الصناعي.

يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار التداخلات الناتجة عن التيارات
المتناوبة أو المستمرة التي تنجم عن المنشآت والهياكل

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

الأخرى وعن خطوط النقل الكهربائية ومصادر التيار الآخرى.
في دراسة التحجيم الخاصة بتصميم أنظمة الحماية الكاثودية.
كما يجب أن يكون نظام التأريض متوافقًا مع أنظمة الحماية
الكاثودية.

المادّة 57 : يجب أن يرسل صاحب المشروع ملفافنيا
لأنظمة الحماية الكاشودية إلى سلطة ضبط المحروقات
للموافقة عليه.

و يتضمن هذا الملف,؛ على الخصوص :

-دراسةت تحجيم أنذ نظمة الحماية الكاثودية.

- الخصائص الفنية للتجهيزات المدمجة فى أنظمة الحماية
الكاثودية.؛

- خطط تموقع أنظمة الحماية الكاثودية.؛

- خطط رصد أنظمة الحماية الكاثودية.

- شهادات تثبت إمكانية استخدام تجهيزات نظام الحماية
الكاثودية فى بيئئة ذات خطر الانفجار.

يحدد محتوى هذا الملف بموجب تعليمة من سلطة ضبط
المحروقات.

المادة 58 : يجب أن تتوافق التجهيزات الكهربائية الداخلة
في إنتاج الطاقة الكهربائية من مصادر متجددة مدمجة في
المنشآت التابعة لقطاع المحروقات, مع المعايير المعمول
بهاء وعند الاقتضاء.؛ المعايير الدولية المطبقة فى هذا المجال.

يجب أن يرسل صاحب المشروع ملفا فنيا إلى سلطة
ضبط المحروقات للموافقة عليه. يتضمن. على الخصوص :

- الملفات الفنية لتصميم التجهيزات والمنشآت
وتصنيعهاء

-خطط تركيب التجهيزات والمنشآت ومراقبتها
وصيانتهاء

-شهادات المطابقة للتجهيزات تعدها هيئة خارجية
مخولة.

يحدد المحتوى المفصل الملفات الفنية وكيفيات معالجتها
وكذا مراقبة وتفتيش التجهيزات والمنشآت لإنتاج الطاقة
الكهربائية من المصادر المتجددة؛ بموجب تعليمة من سلطة
ضبط المحروقات.

المادّة 59 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة الملف
الفنى للحماية الكاثودية والتجهيزات الكهربائية للطاقة
المتجددة, للموافقة عليه فى مدة أقصاها ثلاثون (30) يوما
ابتداء من تاريخ قبول الملف. وخلال هذه المدّة؛ يمكن سلطة
ضبط المحروقات أن تطلب من صاحب المشروع أي معلومة
تكميلية تراهااضرورية.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب المشروع بالتحفظات
المحتملة المتعلقة با لملفات الفذ لفنية. وتقوم بدراسة رفع
التحفظات فى مدة أقصاها خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من تاريخ استلامها.

المادّة 60 : عندما تعلن مطابقة الملفات الفنية المذكورة
في المادتين 57 و58 أعلاه,؛ أو في حالة رفع التحفظات. تبِلَّعْ
سلطة ضبط المحروقات صاحب المشروع بالموافقة على
الملفات.

التصنيع

المادّة 61 : يجب على صاحب المشروع قبل الشروع في
تصنيع التجهيزات الكهر بائية؛ إرسال ملف أوّلي إلى سلطة
ضبط المحروقات للموافقة عليه. ويتضمن هذا الملف. على
الخصوص :
لبيان الوصفي للتجهيزء
لخصائص الفنية للمكونات والملحقات.
لمذكرة الحسابية لتيار الدارة القصيرة.
منحنيات الأداءات.
الخطط التفصيلية مرفقة بفهارس في شكل يمكن قراءتهاء
لرسوم البيانية الكهربائية.

-خطة التفتيش والتجارب.

-شهادة تثبت إمكانية استخدام التجهيز في بيئة نات خطر
لانفجار.

يحدد محتوى هذا الملف بموجب تعليمة من سلطة ضبط
لمحروقات.

المادّة 62 : تقوم سلطة ضبط المحرو قات بدراسة الملف
لأولى للموافقة عليه فى مدة أقصاها ثلاثون (30) يوماء ابتداء
من تاريخ قبول الملف. وخلال هذه المدّة؛ يمكن سلطة ضبط
لمحروقات أن تطلب من صاحب المشروع آيّة معلومة
تكميلية تراها ضرورية.

تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات صاحب المشروع بالتحفظات
تملة المتعلقة بالملف الأولى.

و تقوم بدراسة رفع التحفظات في مدة أقصاها خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلامها.

المادّة 63 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات عند مطابقة
الملف الأولي أو في حالة رفع التحفظات. صاحب المشروع
بالموافقة على الملف الأولي.

المادّة 64 : يجب أن يتوفر لدى مُصتّع التجهيز الكهربائي
نظام تسيير الجودة يغطي جميع العمليات. وخصوصا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مراقبة مراحل التصنيع المذكورة في خطة التفتيش
والتجارب. ويجب أن يتيح هذا النظام إمكانية التعرف على
أصل كل خلل يلاحظ في التجهيز الكهربائي.

المادّة 65 : يجب أن يسهر المُصنّع على التنفيذ الجيد
للتدابير المقررة في مرحلة التصميم؛ وخصوصا فيما يتعلق
بدرجات حرارة الاستغلال والمراقبة التنظيمية والمعيارية
في المصنع؛ طوال عملية تصنيع جميع التجهيزات المذكورة
في المادة 0 أعلاه.

المادّة 66 : يتعين على المُصنّع التأكد من أن التجارب
لتنظيمية و/أو المعيارية في المصنع, للمكونات والملحقات
لمدمجة في التجهيزات المذكورة في المادة 50 أعلاه؛ يتم
تنفيذها وتوثيقها وفقًا لمتطلبات المقاييس والمعايير
لمعمول بها في هذا المجال.

يجب أن يتطابق تصميم وتصنيع ومراقبة وفحص
لمكونات والملحقات المدمجة في التجهيزات الكهربائية
لخاضعة لهذا المرسوم والتي يقل توتر الخدمة فيهاعن
خمسة آلاف وخمسمائة (5500) فولط, مع المعايير والمقاييس
لدولية.المعمول بها في المجال الصناعي وتحت مسؤولية

المادّة 67 : لا يمكن تسليم أي تجهيز أو توصيله بالتوتر
دون خضوعه للتجارب التنظيمية في المصنع.

المادّة 68 : يجب إجراء التجارب التنظيمية في المصنع
تحت مسؤولية المُُصتّع؛ على منصات التجارب المناسبة
التي تسمح بالإشراف على جميع التجارب.

يجب أن يكون المستخدمون الذين يتعين عليهم إجراء
جميع عمليات التفتيش والمراقبة والتجارب التنظيمية
والمعيارية في المصنع؛ مؤهلين في مجال تدخلهم.

المادّة 69 : يجب ألا تتم التجارب التنظيمية والمعيارية
في المصنع إلا بحضور هيئة خارجية مؤهلة وتحت إشرافهاء
يقترحها صاحب المشروع على سلطة ضبط المحروقات
وعلى عاتقه. ويجب أن تتوج التجارب بتحرير محضر.

تقوم الهيئة الخارجية المخولة قبل تنفيذ التجارب
التنظيمية في المصنع؛. بفحص مطابقة الأجزاء المختلفة
للتجهيز مقارنة مع الملف الأولي ومع محاضر التجارب التي
تم إجراؤها على الملحقات والمكونات الكهربائية للتجهيز
وكذا مع نتائج مختلف التجارب والمراقبات المقررة في خطة
التفتيش والتجارب. ويمكنها. عندما ترى ضرورة لذلك»
إجراء مراقبات إضافية.

يجب أن تتمكن الهيئّة الخارجية المخولة من الاطلاع على
جميع الوثائق والمعلومات المتعلقة بالتجهيز.

يعتبر التجهيز أنه خضع بنجاح للتجارب التنظيمية في
المصنع, إذا كانت النتائج المتحصل عليها إيجابية؛ بالنسبة
لمقاييس القبول التي تتطلبها مقاييس ومعايير التصنيع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 70 : تقوم الهيئة الخارجية المخولة بعد أن يتم
اختبار التجهيز بنجاح, بوضع دمغتها على اللوحة البيانية
التي تحمل تاريخ التجارب التنظيمية والمعيارية والخصائص
الفنية للتجهيز وعلى أحد البراشيم المستخدمة لتثبيتها.
وتضع سلطة ضبط المحروقات دمغة الدولة الجزائرية (الهلال
والنجمة) على اللوحة البيانية وذلك قبل تشغيل التجهيز
أو أثناء التفتيش الدوري الأول له.

يمكن أن تحضر سلطة ضبط المحروقات, في إطار مهام
لمراقبة الخاصة بها , الاختبارات في المصنع بصفة مراقب
أو في إطار عملية التدقيق على مستوى الهيئة الخارجية
لمخولة وفقا للتنظيم المعمول به

المادّة 71: تخضع التجهيزات المذكورة في المادة 50 أعلاه
لمصنوعة في الخارج لأحكام هذا المرسوم. وزيادة على ذلك؛
يجب على المُُصنّع أن يقدم أثناء التجارب التنظيمية
لمنصوص عليها فى المادة 67 أعلاه. شهادة مطابقة تثبت
أن التجهيز مُصتّع بصفة مطابقة للاستخدام في بلد المنشاً.

المادّة 72 : عند نهاية التجارب التنظيمية في المصنع
لمذكورة في المادة 68 أعلاه. يجب على المُصتّع. بغرض
لحصول على رأي المطابقة. أن يكوّن ملقًا نهائيًا. ويتم
دراسة هذا الملف من قبل سلطة ضبط المحروقات وفقّا
للتنظيم المعمول به. ويتكون. على الخصوص من :
- الملف الأولي الموافق عليه.

-محاضر التجارب التي أجريت على الملحقات ومكونات
التجهيزء

- محاضر التجارب التنظيمية والمعيارية في المصنع

-تقرير تفصيلي تعده الهيئة الخارجية المخولة. حول
المراقبات التي أنجزتها.

يحدد المحتوى التفصيلي للملف النهائي بموجب تعليمة
من سلطة ضبط المحروقات.

المادّة 73 : يجب أن تكون التجهيزات الكهربائية الخاضعة
لأحكام هذا المرسوم موضوع فحوص وتجارب من قبل سلطة
ضبط المحروقات وذلك. حسب الحالة. قبل توصيلها بالتوتر
أو وضعها في الخدمة.

المادّة 74 : يجب أن يرسل صاحب المشروع إلى سلطة
ضبط المحروقات, إجراءً مفصلا للتجارب التنظيمية
للتجهيزات الكهربائية في الموقع للموافقة عليه. يعد وفقا
للأحكام التنظيمية المعمول بها والمعايير والمقاييس
الدولية المطبقة فى هذا المجال.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

يجب إعادة إجراء اختبارات العازل على التجهيزات
الكهربائية المركبة في الموقع,؛ تحت إشراف سلطة ضبط
المحروقات أو ممثلها المفوض على النحو الواجب.

لا يمكن الشروع في التجارب التنظيمية في الموقع إلا
بعد الانتهاء من أشغال نظام التأريض. ويجب أن يتم كشف
قياسات التأريض تحت إشراف سلطة ضبط المحروقات أو
ممثلها المفوض على النحو الواجب.

المادّة 75: يجب إجراء التجارب التنظيمية في الموقع
تحت إشراف سلطة ضبط المحروقات أو ممثلها المفوض
على النحو الواجب, ويتوج ذلك بتحرير محضر.

المادّة 76: يجب أن يقدم صاحبا لمشروع في الموقع
تقريرا عن تشغيل أنظمة الحماية الكاثودية إلى سلطة ضبط
المحروقات, يشمل على الخصوص :

- مواصفات الحماية المطبقة.

- إجراءات الوضع في الخدمة.

- المعايير التشغيلية.

- كشوفات إمكانات الحماية الكاثودية.

المادة 77: يجب أن يمنح ترخيص التوصيل بالتوتر
للتجهيزات والمنشآت والأنظمة الخاضعة لهذا المرسوم من
قبل سلطة ضبط المحروقات, وذلك وفقًا للتنظيم المعمول به.

المادّة 78 : يجب على المستغل أن يعد برنامجا لتسيير
سلامة التجهيزات و تحسينه باستمرار و تحديثه استنادا إلى
التنظيم والمقاييس والمعايير المستمدة من أفضل الممارسات
الدولية المطبقة في الصناعة البترولية والغازية.؛ التي تقيّم
خصوصا المخاطر بالنسبة لمدى حرجية وقدرة تشغيل
التجهيزات المستغلة.

يشمل برنامج تسيير سلامة التجهيزات, لكل تجهيز؛ خطط
التفتيش والصيانة والترصد وكذا إجراءات تسيير السلامة.

يتم وضع خطة التفتيش من طرف مصلحة تفتيش مؤهلة
أوّليا تابعة للمستغل أو من طرف هيئة خارجية مخولة.
ويجب أن تتضمن مختلف عمليات التفتيش التي يتطلبها
التنظيم والمقاييس والمعايير الدولية المطبقة في هذا المجال.
وذلك لمراقبة سلامة التجهيزات وترصدها ويجب أن
تتضمن هذه الخطة لكل تجهيز. على الخصوص :

- تحديد التجهيز و موقعه فى المنشأة.

-الخصائص الفنية وظروف الاستغلال.

- مدى الحرجية المعينة للتجهيزء

- نوع التفتيش والمراقبة ومداهما وتواترهما.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

المادّة 79 : يجب على المستغل الاحتفاظ بكشف محين
للتجهيزات الكهر بائية, بما فى ذلك التجهيزات الموجودة فى
لمخزن. ويجب أن يبين هذا الكشف خصوصاء لكل تجهيزء
رقم العنصر والرقم التسلسلي والمُُصتَّع وتوتر الخدمة
وسنة الوضع في الخدمة و تواريخ إجراء عمليات التفتيش
لدورية والحوادث وعمليات التصليح.

المادّة 80 : يجب على المستغل الاحتفاظ بسجل تفتيش

ين لكل تجهيز؛ وتسجل فيه جمد يات التفتيةُ
لمذكورة فى المادة 86 أدناه بتواريخها و كذا التدخلات
وعمليات التصليح التي خضع لها التجهيز.

يجب ترقيم صفحات هذا السجل باستمرار بداية من
لرقم 1. ويجب أن تحتوي الصفحة الأولى من السجل على :

- عدد الصفحات الإجمالي؛

- الخصائص الفنية للتجهيزء

- تاريخ وضعه في الخدمة.

- المعلومات الضرورية التي تسمح بتحديده في الموقع.

المادّة 81 : يجب أن تتوفر لدى المستغل مصلحة تفتيش
تكلف. على الخصوص. بما يأتى :

- السهر على مطابقة التجهيزات مع التنظيم؛

-إعداد وتنفيذ برنامج تسيير سلامة التجهيزات الكهربائية.
بمفردها أو بالتعاون مع هيئة خارجية مخولة.

- إعداد وتنفيذ خطط التفتيش. بمفردها أو بالتعاون مع
هيئة خارجية مخولة.

- الحفاظ على كل الوثائق المتعلقة ببرنامج تسيير السلامة.

يمكن المستغل إجراء عملية طوعية للتأهيل الأولى لمصلحة
التفتيش التابعة له. وفقًا للتنظيم المعمول به.

المادّة 82 : يجب أن تُعد إجراءات ترصد ومراقبة أنظمة
الحماية الكاثودية التى يعتمدها المستغل, من طرف مفتش
مؤهل من مصلحة التفتيش المؤهلة أوّليا التابعة للمستغا
أو من طرف هيئة خارجية مخولة.

المادّة 83 : يجب أن تُعدّ خطط رصد أنظمة الحماية
الكاثودية التى يعتمدها المستغل. من طرف مفتش مؤهل
من مصلحة التفتيش المؤهلة أوليا التابعة للمستغل أو من
طرف هيئة خارجية مخولة.

المادّة 84 : يجب أن تتم برمجة عمليات التفتيش الدورية
للتجهيزات المذكورة فى المادة 50 أعلاه؛ لكل تجهيز حسب
خاصيته؛ وحسب تواتر هذه العمليات المحددة فى المواد 86
و87 و89 و90 أدناه؛ و ذلك تحت مراقبة سلطة ضبط المحروقات.

لا تنطبق أحكام هذه المادة على المحطات الكهربائية
المنعزلة بالغاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 85 : يجب إجراء عمليات التفتيش الدورية من قبل
مصلحة التفتيش المؤهلة أوّليا التابعة للمستغل, أو إذا تعذر
الأمر ؛ء تكلف هيئئة خارجية مخولة لذلك.

الماذة 86 : تشمل عمليات التفتيش الدورية للتجهيزات
الكهربائية. على الخصوص :

- قياسات جهاز مقاومة تأريضء

- مراقبة الاستمرارية الكهربائية للشبكة والروابط المتساوية
الجهد لنظام التأريض»

- قياسات جهاز مقاومة عزل التجهيزء

-مراقبات بالتصوير الحرارى بالأشعة تحت الحمراء للنقاط

- التحاليل الاهتزازية للآلات الكهربائية الدوارة.

- تجارب العازل والتحاليل الفيزيوكيميائية لزيت المحولات
والقواطع؛

- فحص طرق حماية التجهيزات الكهر بائية وملحقاتها
لمستخدمة في بيئّة ذات خطر الانفجار.

الماذة 87 : تشمل عمليات التفتيش الدورية لأنظمة
لحماية الكاثودية. على الخصوص :

- قياس المعايير (التوتر والتيار) لمحطات الحماية
لكاثودية.

- المراقبة البصرية وفحص مستوى الزيت في محطات
لحماية الكاثودية.

- مراقبة معايير محطات الصرف الكهربائيء

- قياس جهد الحماية الكاثودية بوجود تيار وقياسه بتيار
منقطع؛

- قياس الجهد بتيار منقطع "القطعة النموذجية" للهياكل
المركبة.

- قياس الجهد على فترات زمنية قصيرة.؛

- قياس مقاومة الآبار الأنودية.,

- قياس شدّة تيار الحماية لكل أنود غلفاني؛

- مراقبة الأقطاب المرجعية الدائمة.

- مراقبة التداخل بسبب التيارات المتناوبة أو المستمرة.

المادّة 88 : يُعدّ المكلف بالتفتيش الدورى تقريرا مؤرخا
وموقعاء يذكر فيه نتائج جميع المراقبات التي تم إجراؤها
مع التوصيات والإجراءات التصحيحية التي يجب أن يتخذها
المستغل. ويجب أن يتم تفسير نتائج المراقبات وأرشفتها
من قبل مفتش مؤهل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 89 : يتم تحديد الفترة الفاصلة بين عمليتي فحص
دوريتين للتجهيزات الكهربائية لمدة عام واحد (1) كحد
أقصى. باستثناء :

- قياس مقاومة عزل الجداول والكابلات الكهربائية. محدد
لمدة ثلاث (3) سنوات كحد أقصىء

- قياس مقاومة التأريض. محدد لمدة سنتين (2) كحد
أقصىء

-اختبارات العازل والتحاليل الفيزيوكيميائية لزيت
المحولات والقواطع.؛ محددة لمدة ثلاث (3) سنوات كحد
أقصىء

- تحاليل اهتزازات الآلات الكهر بائية الدوارة؛ محددة لمدة
ثلاثة (3) أشهر كحد أقصىء

- التحقق من مختلف أنماط حماية التجهيزات الكهربائية
وملحقاتها المستخدمة في بيئة ذات خطر الانفجار؛ محدد
لمدة ثلاث (3) سنوات كحد أقصى.

المادّة 90 : تحدد الفترة الفاصلة بين عمليتي فحص دوريتين
لأنظمة الحماية الكاثودية لمدة أقصاها :

- شهر واحد للمراقبة البصرية.؛ ولفحص مستوى الزيت
ولقياس معايير محطات الحماية الكاثودية,

-سنة واحدة () لمراقبة معايير محطات الصرف الكهربائي.

-سنة واحدة (1) لقياسات تيار الحماية لكل أنود التضحية.

- سنة واحدة (1) لقياس الجهد بوجود تيار.

- سنة واحدة (1) لقياس الجهد بتيار منقطع للهياكل
المركبة.

-سنة واحدة (1) لمراقبة التداخلات الناجمة عن التيارات
المتناوبة أو المستمرة؛

- ثلاث (3) سنوات لقياس الجهد على فترات زمنية
قصيرة؛

- ثلاث (3) سنوات لقياس الجهد بتيار منقطع»

- ثلاث (3) سنوات لقياس مقاومة الآبار الأنودية.

- ثلاث (3) سنوات لمراقبة الأقطاب المرجعية الدائمة.

المادّة 91 : يتم احتساب الفترات القصوى حسب الحالة.

من تاريخ الوضع في الخدمة أو من تاريخ التفتيش الدوري
السابق.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

المادّة 92 : يمكن المستغل أن يستفيد من التعديلات على
الفترات الفاصلة المحددة فى المادة 89 أعلاه. عندما يكون له
التجهيزات الكهربائية وملحقاتهاء تم إعداده طبقا للأحكام
التنظيمية والمعايير وتوصيات المُصنّع. ويتم تنفيذ مخطط
التفتيش من قبل مصلحة التفتيش المؤهلة أوّليا التابعة
للمستغل أو من قبل هيئئة خارجية مخولة. ويجب أن تأخذ
هذه التعديلات بعين الاعتبار ما يأتى :

- يجب أن تتم عملية التفتيش الدورية الأولى بعد وضع
التجهيز فى الخدمة طبقا للمادة 86 أعلاه.

- لا يمكن أن تكون الفترات الفاصلة بين عمليتي تفتيث
دوريتين متتاليتين.؛ أكبر من ضعف الفترات التنظيمية.

المادّة 93 : يجب أن يتم كل تصليح أو تعديل للتجهيز
من قبل مستخدمين مؤهلين ومخوّلين. وذلك طبقا لمتطلبات
التصميم والتصنيع المحددة بموجب أحكام هذا المرسوم
وتحت مسؤولية المستغل.

يجب على المستغل. قبل أي تصليح للتجهيز أو تعديله.
إرسال ملف إلى سلطة ضبط المحروقات. ويتضمن هذا الملفء
على الخصوص :
لتقرير المفصل حول التصليح أو التعديل.
لإشعار بمطابقة الملف النهائى للتجهيزء

لإجراءات الخاصة بالتصليح أو التعديل.

لإجراء الخاص بالتجارب التنظيمية بعد التصليح أو
لتعديل.

- الإجراء الخاص بالتجارب التنظيمية بالموقع قبل
يحدد محتوى هذا الملف بموجب تعليمة من سلطة ضبط
لمحروقات.

لتجهيزات الكهربائية المستعملة فى بيئة ذات خطر الانفجار,
من طرف مصلحة التفتيش المؤهلة أوّليا أو هيئة خارجية
مخولة. كمايجب أن تخضع هذه التجهيزات لتجارب
تنظيمية بحضور ممثل عن ةضبطا وقات.

المادّة 94: يعدّ المستغل. لكل تجهيز كهربائي, ملفا خاصا
بالاستغلال يتضمن جميع المعلومات المتعلقة بعمليات
التفتيش والصيانة والتصليح والتعديلات التي خضع لها
التجهيز أثناء تشغيله. ‎١‏

1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

ويتعين على المستغل تحيين هذا الملف والاحتفاظ به في
مكان استغلال التجهيز وذلك طوال مدة بقائه. ويتضمن.ء
لخصوص :
لملف النهائي الموافق عليه.

قائمة المكونات والملحقات المدمجة فى التجهيزء

لسجل الخاص بعملية تفتيش التجهيزء

1 ية تفتيش التجهيزء

لمحاضر المتعلقة بعمليات التفتيش الدورية.

المادّة 95 : يجب على المستغل الاحتفاظ بملف محين خاص
باستغلال أنظمة الحماية الكاثودية. ويتضمن هذا الملف
الوثائق الآتية :

- الملف الفنى لأنظمة الحماية الكاثودية.

- التقارير حول عمليات المراقبة والتفتيش,؛

-التقارير حول أشغال الصيانة والتعديلات والتصليحات
والتبديلات التى خضعت لها أنظمة الحماية الكاثودية.

- الإجراءات الخاصة برصد ومراقبة أنظمة الحماية
الكاثودية.

المادّة 96 : يتم تركيب وتشغيل وصيانة التجهيزات
والمنشآت الكهربائية التي لا تخضع لأحكام هذا المرسوم وفقا
للقواعد والمقاييس والمعايير المستمدة من أفضل الممارسات
الدولية المطبقة في الصناعة؛ تحت مسؤولية صاحب المشروع
أو المستغل. حسب الحالة.

الفصل الثالث

أحكام انتقالية

المادّة 97 : يجب على صاحب المشروع أو المستغل. حسب
الحالة. أن يقوم بتسوية وضعية الأوعية المستغلة قبل نشر
هذا المرسوم التي أصبحت خاضعة لأحكامه وذلك في أجل
أقصاه سنة (1) واحدة؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

الفصل الرابع

المادّة 98 : يجب أن يتم فحص ومعايرة الأجهزة والأدوات
والآلات المستخدمة في المراقبة والقياس, بشكل دوري من
قبل مخبر معتمد؛ و ذلك وفقا لمتطلبات المقاييس والمعايير
المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 99 : يجب أن يرسل المستغل إلى سلطة ضبط
المحروقات, فى نسخة رقمية, كشفا عن التجهيزات العاملة
تحت الضغط والتجهيزات الكهربائية المدمجة فى المنشآت.
ويجب أن يرسل تحيين هذا الكشف إلى سلطة ضبط
المحروقات بطلب منها أو في أجل أقصاه 31 جانفي من كل

سنة.

تحدد أحكام هذه المادة بموجب تعليمة من سلطة ضبط
المحروقات.

المادّة 100 : يتعين على المستغل إعلام سلطة ضبط
المحروقات,؛ مباشرة :

- في حالة حدوث تصدع عرضي لتجهيز عامل تحت الضغط
أو في حالة ظهور عيوب وتدهور قد يؤثر على سلامته أثناء
الاستغلال,

- في حالة حدوث خلل عرضي لتجهيز كهربائي أو في
حالة ظهور نقائص وتدهور قد يؤثر على سلامته أثناء
الاستغلال.

المادّة 101: يجب على صاحب المشروع أو المستغل. حسب
الحالة. أن يوفر لممثلي سلطة ضبط المحروقات جميع
الوسائل البشرية والمادية؛ وكذا الرخص اللازمة.؛ مما يسمح
لهم بتنفيذ مهامهم الخاصة بالتفتيش والمراقبة.

المادّة 102 : يشكل تصميم وتصنيع وتركيب واستغلال
التجهيزات المذكورة فى المادتين 3 و50 أعلاه التى تعتمد
على تكنولوجيات جديدة أو على عمليات أو مواد ماء
تم اختبارها والمصادقة عليها بموجب قواعد التصنيع
والمقاييس الدولية المعترف بهاء موضوع تعليمات خاصة
من سلطة ضبط المحروقات.

المادّة 103 : تظل سارية المفعول. الإشعارات بالمطابقة
والموافقات على الملفات المتعلقة بالتجهيزات العاملة تحت
الضغط وكذا الموافقات على الملفات المتعلقة بالتجهيزات
المذكورة في المادة 50 أعلاه؛ التي تم منحها قبل نشر هذا
المرسوم.

المادّة 104 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

