- السيّد حالس جمال. ممثل عن المعهد الجزائري للتقييس»
عضواء

- السيّدة يحياوي كريمة. ممثلة عن الجامعة (جامعة
بومرداس). عضوا.

| وزارة الرقمنة والإحصائيات

قرار مؤَرّخ في 30 رمضان عام 1442 الموافق 12 مايو
سنة 2021 يتضمن إنشاء اللّجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.

إنّ وزير الرقمنة والإحصائيات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام لاسيما
المادة 179 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتض المرسوما تن لتنفيذي رقم 363-20 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الرقمنة والإحصائيات.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. تنشاً لجنة
قطاعية للصفقات العمومية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 رمضان عام 1442 الموافق 12
مايو سنة 2021.
حسين شرحبيل
:7
