الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 262-21 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 يحدد
كيفيات دعم الدولة إيصال الكتاب بنفس الشعر
الموحد إلى المناطق البعيدة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزيرة الثقافة والفنون.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.ء

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 رمضان
ام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
قليم وتنميته المستدامة؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤؤرّخ في 5 جمادى الأولى
م 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
3 على الممارسات التجارية, المعدّل والمتمّم؛
القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
م 425 فق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤَرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب؛ لا سيما المادة 28 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

لمرسوم الرئّاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
1 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن

لتنفيذي رقم 53-97 المؤرّخ في
5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-041
الذي عنوانه " صندوق تعويض تكاليف النقل"٠‏ لمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من القانون
رقم 13-15 المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق الكتاب, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات دعم الدولة إيصال الكتاب بنفس
السعر الموحد إلى المناطق البعيدة.

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

المادّة 2: يقصد بالشعر الموحّد للكتاب في مفهوم هذا
المرسوم. الشعر النهائي لبيع الكتاب للجمهور الذي يحدّده
بكلّ حزّية التّاشر فيما يخص الكتاب الذي ينشره والمستورد
فيما يخص الكتاب الذي يستورده.
يخص الشعر الموحد للكتاب نفس العنوان أو المؤّلّف
أو الطبعة أوالناشر أو المستورد.
المادّة 3: تدعم الدّولة إيصال الكتاب بنفس الشعر الموحد
إلى المناطق البعيدة من أجل تمكين تطبيق الشعر الموحّد
للكتاب.
المادّة 4 : يتم دعم إيصال الكتاب بنفس الشعر الموحد
إلى المناطق البعيدة وفقا للشروط والكيفيات المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 53-97 المؤرّخ في 5 شوال عام 1417
الموافق 12 فبراير سنة 1997 المتمّم والمذكور أعلاه. ويمكن
دعمه أيضا بأي نظام آخر تعتمده الدولة.
المادة 5: يباع الكتاب المنشور في الجزائر أو المستورد
بنفس الشعر الموحّد عبر التراب الوطني كلّه.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
1
