الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 255-21 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام
2 الموافق 13 يونيوى سنة 2021, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 40290 المؤَرّخ في 28
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية
والأخطار الكبرى وسيره.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية

من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول

عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2016, لا سيما المادة 88 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى وسيره. المعدّل والمتمم؛

9 ذى القعدة عام 2ه
0 يونيو سنة 2021م

كم

ب في :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في 28
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى وسيره.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و4و5 و15 من
المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛

"المادّة 2 : يفتح في حسابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-042 وعنوانه "صندوق الكوارث الطبيعية
والمخاطر الكبرى".

الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب هو الوزير المكلف
بالجماعات المحلية. 0

يسجل هذا الحساب :

- في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة؛
- مساهمة من الاحتياطي القانوني للتضامن المنشاً

بموجب المادة 162 من القانون رقم 14-82 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983

- حواصل الغرامات المطبقة لعدم احترام الواجبات القانونية
للتأمين باستثناء التأمين على السيارات.

- جميع الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات.

- في باب النفقات :
- الإعانات الموجهة لإعادة تكوين الأثاث المتضررء
- إعانات الإيجار للمنكوبين.

لإعانات التي تدفع للمنكوبين لإعادة ترميم السكنات

المتضررة؛
لإعانات التي تدفع للمنكوبين لإعادة بناء السكنات
المنهارة أو التي تعرضت لأضرار غير قابلة للتصليح؛
- الإعانات الموجهة لبناء مسكن ذاتي في القطع الأرضية
- النفقات الخاصة بدراسة الأخطار الكبرى المقترحة من
قبل الدوائر الوزارية المعنية أو من قبل المندوبية الوطنية
للأخطار الكبرى.9 ذى القعدة عام 2ه
20 يونيوى سنة 2021 م

- التكاليف المترتبة على الدراسات الجيوتقنية
للعمران.

- التكاليف المترتبة على الدراسة والمتابعة والرقابة
من أجل إعادة تأهيل السكنات المتضررة.

- تكاليف تسيير الصندوق وملفات المنكوبين.

- النفقات الت تنفقياا لما ية للإغاشة
الاستعجالية لضحايا الكوارث الطبيعية والمخاطر الكبرى.

- صرف لصالح الهلال الأحمر الجزائري, النفقات المنفذة
في إطار المساعدات الإنسانية التي تقررها الحكومة لصالح
الدول الأجنبية المتضررة من الكوارث".

"المادذة 4: يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية قائمة الإيرادا
والنفقات المتعلقة بحساب التخصيص الخاص رقم 302-042
الذي عنوانه "صندوق الكوارث الطبيعية والمخاطر الكبرى".

"المادّة 5 : توضّح كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-042 الذي عنوانه "صندوق
الكوارث الطبيعية والمخاطر الكبرى" بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالجماعات المحلية والوزير المكلف
بالمالية".

"المادّة 15 : يتم تدخل الصندوق فور توقيع القرار
المنصوص عليه في المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
4020 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سئة 1990 والمذكور أعلاه.

غير أن الالتزام بالنفقات يمكن أن يتم فور حدوث
الكارثة ودون اللجوء إلى إعلان المنطقة المنكوبة بالنسبة

- النفقات التي تنفقها المصالح العمومية للإشاثة
الاستعجالية لضحايا الكوارث الطبيعية والمخاطر الكبرى.

- الإعانات الموجهة لإعادة تكوين الأثاث المتضرر ء

- إعانات الإيجار التي تدفع للمنكوبين".

المادّة 3 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 402-90 المؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار الكبرى وسيره. المعدّل والمتمم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

