حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.
عبد العزيز جراد
1
مرسوم تنفيذي رقم 263-21 مؤٌرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 يحدد
شروط وكيفيات منح علامة الجودة لدور نشر
المترتبة عليها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة والفنون؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 1696 المؤرّخ في 16 صفر عام 1417
الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانوني,

- و بمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالعلامات,1 القعدة عام 1442ه
2 يونيو سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤّرّخ في 28 رمخ نَْ
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب, لا سيما المادة 41 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009

والمتضمن إنشاء المركز الوطني للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامة
الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من القانون
رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمتعلّق بأنشطة وسوق الكتاب, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منح علامة الجودة
لدور نشر الكتاب ومكتبات بيع الكتب وسحبها وكذا النتائج
المادّة 2: يقصد بعلامة الجودة؛ في مفهوم هذا المرسوم
الختم المهني الذي يثبت توفر الشروط المحددة في هذا
المرسوم المتعلقة بدور نشر الكتب ومكتبات بيع الكتب.
المادّة 3 : تتحصّل على علامة الجودة دور نشر الكتاب
ومكتبات بيع الكتب التي تتخذ من نشر أو بيع الكتاب
نشاطها الرئيسي مع تكريس ثلثي (3/2) رقم أعمالهاء على
الأقل؛ لهذا النشاط.

ويجب أن تتماشى الأنشطة الأخرى التي تقوم بها مع
نشاطها الرئيسي.

المادّة 4 : دار نشر الكتاب فضاء يتم فيه انتقاء الكتب
التي سيتم نشرهاء وتنسيق مهام المؤلف أو المؤلفين والمترجم
أو المترجمين وصاحب أو أصحاب الرسومات إلى غاية
إنجاز النموذج النهائي للكتاب على دعائم ورقية أو أي
دعائم أخرى.

المادّة 5 : مكتبة بيع الكتاب فضاء مجهز لبيع الكتاب
على دعائم ورقية و/أو دعائم أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الفصل الثاني
شروط وكيفيات منح علامة الجودة
القسم الأول
الشروط المتعلقة بدور نشر الكتاب

المادّة 6 : تمنح علامة الجودة لدور نشر الكتاب التي
تستوفي الشروط الآتية:

- احترام كل الشروط المتعلقة بممارسة نشاط النشرء

- أن يكون الناشر أو المسير ذا مستوى جامعي أو
دراسات فى التخصص وخبرة فى النشاط لا تقل عن خمس
(5) سنوات في ميدان النشر أو أن يتمتع بخبرة مهنية
لا تقل عن سبع (7) سنوات.

- التوفر على لجنة قراءة.

- التزام دور النشر بالإجراء المتعلق بالإيداع القانوني
والرقم الدولي الموحد للكتاب (ردمك)؛

- أن تكون الكتب المنشورة ذات جودة و وفق المواصفات
والمعايير المعترف بها دولياء ولا سيما منها احترام المقاييس
المتعلقة بالورق المستعمل في النشر وشروط نشر الكتاب
في الجزائر,

- أن يكون المقر الرئيسي لدار نشر الكتاب في الجزائر,

- الدفع المنتظم لمستحقات المؤلّفين و/أو المترجمين
وفق عقود النشرء

- نشر خمسة (5) عناوين, على الأقل. باستثناء العناوين
المنشورة في إطار برامج الدعم؛ لثلاثة (3) مؤلفين مختلفين
خلال الخمس (5) سنوات الأخيرة. ويجب أن تكون عملية
نشر وطبع هذه الكتب في الجزائر,

- إنجاز دليل عام للنشريات و تحيينه سنوياء

-المشاركة؛ على الأقل؛ في معرضين وطنيين للكتاب
ومعرض دولي للكتاب.

المادة 7: يتضمن ملف طلب علامة الجودة لدور نشر
الكتاب, الوثائق الآتية :

-طلب خطيء

- شهادة تثبت المستوى الجامعي أو الدراسات في التخصص»
عند الاقتضاء؛

- تقرير عن النشاطات للخمس (5) سنوات السابقة.

- القائمة الاسمية لأعضاء لجنة القراءة.

- التصريع الشر في بدفع مستحقات المؤلّفين و/أو
المترجمين؛

- نسخة من بطاقة أو شهادة الترقيم الجبائيء

- دليل عام للنشريات للسنوات الخمس (5) السابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الشروط المتعلقة بمكتبات بيع الكتب

المادّة 8 : تمنح علامة الجودة لمكتبات بيع الكتب التي
تستوفى الشروط الآتية :

- احترام كل الشروط المتعلقة بممارسة نشاط بيع الكتاب.

- أن يكون مسيّر المكتبة ذا خبرة في مجال بيع الكتاب
لا تقل عن سنة.

- أن يكون عدد العناوين التي تحوزها مكتبة بيع الكتب
بعدد لا يقل عن ألف (1000) عنوان في مختلف المجالات.

- أقدمية في التّشاط لا تقل عن ثلاث (3) سنوات.

- أن تكون مكتبة بيع الكتب مفتوحة ستة 0) أيام في
الأسبوع,؛ على الأقل.

- أن يكون مقر مكتبة بيع الكتب في مكان عمومي متاح
للمواطنين بمساحة إجمالية لا تقل عن أربعين (40) مترا
مربعاء

- تنظيم نشاطات موضوعاتية مع تخصيص فضاءات
للقاء الكُتَّابٍ مع القرّاء؛

-اتخاذ مختلف التدابير لتسهيل عملية عرض الكتب
للزبائن وتنظيمهاء

-توفير كل الظروف الأمنية والصحية للمقر طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- الدّفع المنتظم لمُستحقات المورّدين.

المادّة 9: يتضمن ملف طلب الحصول على علامة الجودة
مكتبات بيع الكتب الوثائق الآتية :

-قائمة عناوين الكتب المعروضة لكل سنةمرفقة
بالمعلومات الآتية : المؤلف وعنوان الكتاب وسنة النشر
وطبيعة النشر (نشر أو إعادة نشر أو إعادة طبع أو ترجمة
أو تحقيق)؛

- وثيقة تثبت أوقات فتح وغلق مكتبة بيع الكتب خلال
الأسبوع.؛

- تقرير عن النشاطات للخمس (5) سنوات السابقة.

- وثيقة تبين موقع ومساحة المقر مؤٌشر عليها من المصالح
التقنية المعنية.

- تصريح شر في لدفع مُستحقات المورّدين.

كيفيات منح علامة الجودة

المادّة 10 : يودع ملف طلب الحصول على علامة الجودة
لدور النشر ومكتبات بيع الكتب. ورقيا أو إلكترونياء لدى
الوزارة المكلّفة بالثقافة أو المديريات الولائية للثقافة .

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيو سنة 2021 م

المادّة 11 : يرسل ملف طلب الحصول على علامة الجودة
لدور النشر ومكتبات بيع الكتب إلى المركز الوطني للكتاب
للدراسة التقنية وإبداء الرأي.

المادّة 12 : تسلّم علامة الجودة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة بعد أخذ ر أي المركز الوطني للكتاب.

المادّة 13: تسلّم علامة الجودة لدور النشر ومكتبات
بيع الكتب في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر من تاري يخ إيداع
الطلب.

المادّة 14 : في حالة عدم تسليم علامة الجودة. يمكن إيداع

طعن. ورقيا أو إلكترونياء لدى الوزارة المكلفة بالثقافة

في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام من تاريخ التبليغ بالرّفض.
الفصل الثالث

المادّة 15 : تستفيد دور نشر الكتاب الحاصلة على علامة

الجودة من الامتيازات التى توافق عليها الوزارة المكلّفة
بالثقافة في مجال دعم نشر الكتاب.

المادّة 16 : تستفيد مكتبات بيع الكتب الحاصلة على
علامة الجودة من الامتيازات المتعلقة بالطلب العمومي على
الكتاب بطلب أو لحساب هيئّة أو مؤسسة عمومية أو جماعة

المادة 17 : يمكن أن تستفيد دور نشر الكتاب ومكتبات
بيع الكتب الحاصلة على علامة الجودة. من مختلف الامتياز
التى تمنحها الدولة والمُتصلة بمجال نشاطها.

الماذة 18 : تحدد مدة صلاحية علامة الجودة بخمس (5)
سنوات بالنسبة لدور نشر الكتاب. وبثلاث (3) سنوات
بالنسبة لمكتبات بيع الكتب؛ وهي قابلة للتجديد بطلب
من المعني وفق الشروط والكيفيات نفسها التي منحت
وفقها.

المادّة 19: يمكن سحب علامة الجودة خلال المدة المبيّنة
أعلاه؛ بعد أخذ رأي المركز الوطني للكتاب, في حالة الإخلال
بشروط تسليمها.

تسحب علامة الجودة بموجب قرار من الوزير المكلّف

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021.

عبد العزيز جراد

1 ذى القعدة عام 2ه
22 يونيوى سنة 2021 م

