0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021, يحدّد شروط وكيفيات تنظيم تكوين
المراقبين التقنيين للسيارات.

إِنّ و زير الأشغال العمومية والنقل.ء

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها و أمنهاء المعدّل والمتعّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-98 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998
والمتضمن تغيير القانون الأساسي للمركز الوطني للدراسة
والبحث في التفتيش التقني للسيارات وتعديل تسميته.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 المتعلق
بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات ممارستهاء

لمعدِّل والمتعّم؛
- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 26 ربيع الثاني عام 1425

لموافق 15 يونيو سنة 2004 الذي يحدد دفتر الأعباء النموذجي
لمتضمن شروط و كيفيات إنشاء وكالة المراقبة التقنية

للسيارات واستغلالهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 15 يونيو سنة 2004 الذى يحدِّد خصائص اعتماد
لمراقب التقنى للسيارات وكذلك شكله.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤّرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 10 يونيو سئة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تنظيم تكوين المراقبين
التقنيين للسيارات.

المادة 2 : يضمن مركز التكوين التابع للمؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات تكوين المراقبين التقنيين
للسيارات.

المادة 3: يجب إيداع طلب التسجيل في التكوين لدى
مركز التكوين التابع للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات؛ مرفقا بالوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- نسخة من رخصة السياقة؛

- نسخة من الشهادة في مجال السيارات تثبت مستوى
تقني سامٍ على الأقل. وعند الاقتضاء؛ مستوى تقني تكون
مصحوبة بوثيقة تثبت ثلاث (3) سنوات من الخبرة.

المادة 4: يضمن مر كز التكوين انتقاء المترشحين لتكوين
مراقب تقني للسيارات؛ والذي يتعين عليه إعداد محضر
يتضمن القائمة الاسمية للمترشحين المقبولين.

يلزم المتررشحون المقبولون قبل بداية التكوين؛ بتسديد
مصاريف تكوينهم وإتمام ملف تكوينهم بالوثائق الآتية :

- شهادات طبية تثبت اللياقة البدنية الحسنة وحدّة
الإبصار الجيدة التي يعدّها طبيب مؤهلء

- صورتان شمسيتان حديثتان للهوية.؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.

المادة 5 : يقدر الحجم الساعي للتكوين بمائة وست
وخمسين (156) ساعة بمقدار سبع (7) ساعات في اليوم؛
تتوزع على ثلاث وسبعين (73) ساعة للدروس النظرية
وثلاث وثمانين (83) ساعة للدروس التطبيقية.

يحدد برنامج التكوين في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 6 : يضمن تأطير المترشحين مكؤّنون تابعون
للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات لديهم
المؤهلات المطلوبة ويثبتون مستوى جامعيا ذا صلة
بالبرنامج المحدّد.

خارجى.

المادة 7: يخضع المترشحون الذين تابعوا التكوين
لاختبارات التقييم من طرف مكوّني الم ركز للحصول على
شهادة تأهيل المراقب التقني للسيارات.

تتضمن اختبارات التقييم هذه ما يأتي :

الاختبارات النظرية : اختبارات كتابية معدة ومصححّة
وفقا للبرنامج المدرّس. وتحدّد مدة تقييم الاختبارات النظرية
بثلاث (3) ساعات.

الاختبارات التطبيقية : تقييم يجرى بشكل فردي
على مستوى هياكل المراقبة التابعة للمؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات .

المادة 8 : تجتمع لجنة الامتحان المشكلة من مكوّني الدورة
عند نهاية الاختبارات, لدراسة النتائج المحصل عليها
وتصدر قراراتها فيما يخص قبول كل مترشّح تحصل.
على الأقل. على معدل عام يساوي 20/10.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

كل علامة أقل من خمس نقاط من عشرين (20/05) تعتبر
يحق لكل مترشح غير مقبول الالتحاق بامتحان استدراك
يخص بالدرجة الأولى الاختبارات التى تحصّل فيها على
يتم إرجاء كل مترشح تحصل عقب إجراء امتحان
الاستدراك على معدل عام أقل من 20/10, ويمكنه أن يتقدّم
ثانية إلى اختبارات التقييم المنظمة خلال الدورات القادمة
في أجل لا يتجاوز الاثني عشر (12) شهرا التي تلي الامتحان.
و في حالة رسوب جديد ؛ يمكن للمتر شّح أن يتقدم لتكوين
جديد.
المادة 9: يتوّج تربص تجديد المعارف بشهادة تأهيل
مراقب تقني للسيارات تحدد نموذجها في الملحق الثاني
بهذا القرار.
المادة 10 : يكون تربّص تجديد المعارف إجباريا لمدة
ثلاثة (3) أيام بحجم ساعي يقدّر بإحدى وعشرين (21) ساعة
وبدون إجراء اختبارات, فى الحالات الآتية :
- كل ثلاث (3) سنوات؛ بالنسبة اقبين التقنيين
للسيارات قيد النشاطء

0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

- عند بداية نشاط المراقب. بالنسبة لحائزى شهادة
التأهيل الذين لم يمارسوا النشاط لأكثر من اثني عشر (12)
شهراء

- بمجوّد استئناف النشاط؛ بالنسبة للمراقبين التقنيين
للسيارات المعتمدين الذين توقفوا عن ممارسة النشاط
لأكثر من أربعة و عشرين (24) شهرا.

يحدد برنامج تربص تجديد المعارف في الملحق الثالث
بهذا القرار.

المادة 11 : تسلّم للمراقبين شهادة تربص تجديد المعارف
يحدد نموذجها في الملحق الرابع بهذا القرار.

المادة 12 : تحدِّد مصاريف التكوين للحصول على شهادة
تأهيل المراقب التقني للسيارت وتربّصات تجديد المعارف
بمقرزّر من المدير العام للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات؛ بعد مصادقة مجلس الإدارة.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021.

كمال ناصري

الملحق الأوّل

برنامج تكوين المراقبين التقنيين للسيارات

التنظيم :

عموميات.

أحكام تنظيمية؛

دفتر الأعباء النموذجي؛
أخلاقيات المهنة.

الوحدة الأولى

والمركبات ذات الوزن الثقيل :
جهاز مراقبة نظام الفرملة.

جهاز مراقبة نظام التعليق؛
صفيحة الانزلاق.

صفيحة كشف الاختلال.

جهاز ضبط أضواء الإنارة؛

محلل الغازات.

جهاز قياس عتمة الدخان.ء

التجهيزات وكيفية مراقبة المركبات الخفيفة/النفعية

0 و القعدة عام 1442ه

أل يوقيو نمئة 2021 » الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

الملحق الأوّل (تابع)

التعيين

جهاز قياس الحجم الصوتي»

جسر رافع؛

جهاز كشف تسربات غاز البترول المميّع»
جهاز قياس الضغط»

جهاز قياس الضغط على دواسة الفرملة.
آداة قياس نحوت الأطر المطاطية.

مرفعة حفرة.

جهاز تصريف الدخان.

جهاز قياس التسارع (الفرملة).

الخفيفة و المركبات ذات الوزن الثقيل (10 وظائف) :

لرؤية.

لإنارة والإشارة.

اتصال المركبة بالأرض»
هيكل المركبة.
لتجهيزات»

لأجهزة الميكانيكية.

لتلوّث والضجيج.

مراقبة المركبات الخاصة

مراقبة المركبات على الممر

تكنولوجيا قاعدية للسيارات (المركبات الخفيفة/
المركبات النفعية/ المركبات ذات الوزن الثقيل)

0 ذى القعدة عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 أوّل يوليو سنة 2021 م

الملحق الثاني
نموذج شهادة تأهيل مراقب تقني للسيارات

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل
المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

شهادة تأهيل المراقب التقني للسيارات

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها و أمنهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998
والمتضمن تغيير القانون الأساسي للمركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني للسيارات وتعديل تسميته.؛
المعدّل والمتقم؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق
بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات و كيفيات ممارستهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبثاء على محضر مداولة لجنة الامتحانات بتاريخ

الشيد ؛ السيدة,؛ الآنسة :
المولود (ة) : في

قد تابع (ت) بنجاح تكوين التأهيل بصفة :

مراقب تقني للسيارات

المدير العام للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

0 ذى القعدة عام 1442ه

أل يوقيو نمئة 2021 » الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

الملحق الثالث
برنامج تجديد المعارف

الوحدة الأولى | التجهيزات وكيفية مراقبة (المركبات الخفيفة / المركبات
النفعية والمركبات ذات الوزن الثقيل)
الوحدة 2 الكيفية التطبيقية لمراقبة السيارات الخاصة

الوحدة 3 استعمال برمجية المراقبة التقنية للسيارات

الملحق 4
نمو ذج شهادة تربص تجديد المعارف للمراقب التقني للسيارات

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل
المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

شهادة تربص تجديد المعارف للمراقب التقني للسياردات
رقم: ممم مم م م مم ممه م مم ع عم عع عع مع مع ممعم ممع ميم

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتعّم؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998
والمتضمن تغيير القانون الأساسي للمركز الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني للسيارات وتعديل تسميته؛
المعدّل والمتقم؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق
بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات ممارستهاء المعدِّل والمتقم؛

الشيد ؛ السيّدة؛ الآنسة :

المولود (ة) : في دي

قد شارك (ة) بنجاح في تربّص تجديد المعارف بصفة :

مراقب تقني للسيارات
خلال الفترة الممتدّة من : ال سه إلى

تسلّم هذه الشهادة للمعني لاستظهارها فيما يسمع به القانون.

المدير العام للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

