الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 282-21 مؤَرّخ في 26 ذي القعدة
2 الموافق 7 يوليوى سنة 2021 يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور, لا سيما المادة 112 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء بموجب
قرار. إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة مدير»
على الأقل, توقيع القرارات الفردية والتنظيمية.

7 ذو القعدة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021م

المادّة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء على الشكل
نفسه.؛ إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة نائب
مدير ؛ على الأقل. توقيع الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات
وكذا توقيع المقررات الداخلة في الصلاحيات التنظيمية
للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء
ما يتخذ في شكل قرار.

المادّة 3: يجب أن يتضمن قرار التفويض إسم المفوض
إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي لا يمكن
أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.

المادّة 4: ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض إليه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

مراسيم قرديّة

مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 14342
الموافق 7 يوليوى سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
الرئيس الأوّل للمحكمة العليا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1442
الموافق 7 يوليو سنة 2021, تنهى مهام السيد عبد
الرشيد طبى؛ بصفته رئيسا أوّل للمحكمة العلياء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1442
الموافق 7 يوليو سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1442
الموافق 7 يوليو سنة 2021؛ تشهى مهام السيد العيد
ربيقة. بصفته أمينا عاما لو زارة المجاهدين و ذوي الحقوق.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 14342
الموافق 7 يوليوى سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للديوان الوطني للحج والعمرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1442
الموافق 7 يوليو سنة 2021, تنهى مهام السيد عبد الرزاق
سبقاق. بصفته مديرا عاما للديوان الوطني للحج والعمرة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

