سنة 2021.

الطيب زيتوني
1

قرار مؤَرّخ في 21 شوال عام 1442 الموافق 2 يونيوى سنة
1. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير المنح.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 16 -100 الم رّخ في 5
جمادى الثانية عام 7 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 04-20 الم رخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد قدور بونعناع؛ مديرا للمنح بوزارة
المجاهدين و ذوي الحقوق»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد قدور بونعناع. مدير
المنح, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المجاهدين
وذوي الحقوق. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 شوال عام 1442 الموافق 2 يونيو
سنة 2021
الطيب زيتوني
# اا
