8 يوليو سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 281-21 مؤرخ في 26 ذي ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

لقعدة عام 1442 الموافق 7 يوليوى سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة. وزير الدفاع الوطنيء
- بناء على الدّستور ؛ لا سيّما المادتان 7-91 و104 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 5-21

7 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين السيد أيمن بن عبد الرحمان؛ وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
السيد يحيى بوخاري, أمينا عاما للحكومة.

المادّة الأولى : تعين السيدات والسادة :

- أيمن بن عبد الرحمان؛ الوزير الأول وزير
وزير

... وزيرا

.... وزيرا

... وزيرا

.... وزيرا

.... وزيرا

.. وزيرا

... وزيرا

- عبد الباقي بن زيان. وزير
-ياسين مرابي وزيرا
- وفاء شعلال... وزير
.... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

وزير

.... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

.... وزيرا

... وزيرا

... وزيرا

.... وزيرا

وزير

وزير

وزير

... وزيرا

.... وزيرا

.... وزيرا

في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين

للمالية.

للشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج»
للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
للعدل, حافظا للأختام؛

للطاقة والمناجم؛

للانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛
للمجاهدين وذوي الحقوق»

للشؤون الدينية والأوقاف.

للتربية الوطنية.

للتعليم العالي والبحث العلمي.

للتكوين والتعليم المهنيين.

ة للثقافة والفنون.

للشباب والرياضة.

للرقمنة والإحصائيات.

للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

ة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
للفلاحة والتنمية الريفية.

للسكن والعمران والمدينة.

للتجارة وترقية الصادرات.

للاتصال.

للأشغال العمومية.

للموارد المائية والأمن المائيء

للسياحة والصناعة التقليدية.

للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

ة للعلاقات مع البرلمان. "

ة للبيئة؛

للصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

للصناعة الصيدلانية.

منتدبا لدى الوزير الأول. مكلفا بالمؤسسات المصغرة؛
منتدبا لدى الوزير الأول مكلفا باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

المادة 2: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق

1 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء

لحكومة, المعدّل, وكذا المرسوم الرئّاسي رقم 169-21 المؤرّخ في 15 رمضان عام

2 الموافق 27 أبريل سنة 2021 والمتضمن تكليف وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية بمهام وزير البريد

والمواصلات السلكية واللاسلكية بالنيابة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

