- فطيمة دراجي, ممثلة الوزير المكلّف بالتخطيطء
(الباقي بدون تغيير) 1
7
قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المور رخ خ في 4 شعبان
عام 0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق
0 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية. كما يأتى :
(بدون تغيير حتى) السيد نور الدين بولعسل.
- السيد فرحات شابخ
(بدون تغيير حتى) المكلّف بالجماعات المحلية.
- السيد حسام الدين بن عيني, ممثل الوزير المكّف
بالعمل والضمان الاجتماعي؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

