
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤرّخ في 13 شعبان عام 1432 الموافق 7 مارس
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
لتسهيل النشاطات السياحية.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 13 شعبان عام 1442 الموافق
7 مارس سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 39-94
المؤْرّخ في 13 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994
والمتضمن إنشاء لجنة وطنية لتسهيل النشاطات السياحية.
فى اللّجنة الوطنية لتسهيل النشاطات السياحية :

- عبد القادر قوتى. ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة.
رئيساء

- نعيم آيت مهدي ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل.

- رابح فصيح, ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

- نجيب جوامع؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية؛

-فاتح جلول. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ليلى بن برنوء ممثلة عن الوزير المكلّف بالصحة
العمومية.

- عبد القادر دحدوح, ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.

رضوان بن عطاء الله. ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة

التقليدية.

0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

- صليحة ناصر باي. المديرة العامة للديوان
للسياحة.

- رزق الله خثير , ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

- عادل حابسة, ممثل المدير العام للجمارك.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 12 فبراير سئنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة الوطنية لتسهيل النشاطات السياحية.

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 و المتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل.

الوطني

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق
2 أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. المعدّل.

بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة, ‏
- فطيمة دراجي, ممثلة الوزير المكلّف بالتخطيطء
(الباقي بدون تغيير) 1
7
قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المور رخ خ في 4 شعبان
عام 0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق
0 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية. كما يأتى :
(بدون تغيير حتى) السيد نور الدين بولعسل.
- السيد فرحات شابخ
(بدون تغيير حتى) المكلّف بالجماعات المحلية.
- السيد حسام الدين بن عيني, ممثل الوزير المكّف
بالعمل والضمان الاجتماعي؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

