0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل
سنة 2021, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للصندوق
الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق
0 أبريل سنة 2021, يعتمد أعوان المراقبة للصندوق الوطنى
للعطل المدفوعة الأآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
لجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والري؛
لمذكورون فى الجدول أدناه :

الوكالات

الوكالة الولائية بسكرة
الوكالة الولائية المسيلة
الوكالة الولائية مستغائم
الوكالة الولائية معسكر

خالد إبن الوليد بوبكر

الوكالة الولائية سعيدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين فى المادة الأولى أعلاه.
مباشرة مهامهم إلآ بعد أداء اليمين المنصوص عليها في
أحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البيئة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1442 الموافق
5 أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رجب
عام 1442 الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء النّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة.

- السيّد عمر خروبي؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة