أوّل يوليو سنة 2021م

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021, يتضمن إنشاء لجان إدارية متساوية
الأعضاء مختصة بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة والعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب وأسلاك الممارسين الطبيين العامين
في الصحة العمومية وأسلاك النفسانيين العياديين
للصحة العمومية وأسلاك شبه الطبيين للصحة
العمومية والأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية
والأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين
والأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة
والأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران. الموضوعين في حالة خدمة لدى مصالح
إدارة السجون.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتض المرسوما لتنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في
1 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى و زارة العدل اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك الموضوعة فى حالة
خدمة لدى مصالح إدارة السجون, الآتية :0 ذى القعدة عام 1442ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 أوّل يوليو سنة 2021 م

1 الأسلاك المشتركة, الصنف 10 فما فوق. 4 الأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية والأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين والأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة

2- الأسلاك المشتركة.؛ الصنف أ ن 10 والعمال المهنرين
لمشتر قل من 10 والعمال المهنيين بالشباب والرياضة.؛

وسائقى السيارات والحجاب.

5 الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.
3- أسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية " 7 سال والممران

وأسلاك النفسانيين العياديين للصحة العمومية وأسلاك المادة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجان المذكورة فى المادة الأولى
شبه الطبيين للصحة العمومية. أعلاه. حسب الجدول الآتي :

سد ضرفي

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

1- الأسلاك المشتركة الصنف 10 فما فوق :

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي. مهندس رئيسي في المخبر

والصيانة؛ متصرف مستشار ؛ متصرف رئيسي؛ مهندس دولة في
الإعلام الآلي. مهندس دولة في الإحصائيات. مهندس دولة في المخبر
والصيانة. متصرف محلل, مترجم - ترجمان. متصرف. مساعد
مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي. وثائقي أمين محفوظات.
مساعد متصرف, مساعد مهندس مستوى 1 في المخبر والصيانة.
مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي. مساعد وثائقي أمين
محفوظات رئيسي. تقني سام في المخبر والصيانة. ملحق
رئيسي للإدارة؛ تقني سام في الإعلام الآلي؛. مساعد وثائقي أمين
محفوظات, محاسب إداري رئيسي, كاتب مديرية رئيسي.

2- الأسلاك المشتركة للصنف أقل من 10 والعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجّاب : محاسب إداري» كاتب مديرية؛
تقني في الإعلام الآليء كاتب؛ عامل مهني خارج الصنف.

3- أسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية
وأسلاك النفسانيين العياديين للصحة العمومية وأسلاك
شبه الطبيين للصحة العمومية : طبيب عام رئيس, طبيب عام
رئيسي. طبيب عام؛ جراح أسنان عام رئيس. جراح أسنان عام
رئيسيء جراح أسنان عام؛ صيدلي عام رئيسء صيدلي عام رئيسيء
صيدلي عام؛ نفساني عيادي رئيسي؛ نفساني عيادي,؛ مساعد
تمريض رئيسي؛ ممرض حاصل على شهادة دولة. ممرض؛ ممرض
متخصص, ممرض ممتاز. مساعد اجتماعي؛ مساعد اجتماعي

رئيسي؛ محضّْر في الصيدلة؛ محضّر في الصيدلة متخصص؛, مشغل
أجهزة الأشعة حاصل على شهادة دولة. مشغل أجهزة التصوير
الطبي؛ مشغل أجهزة التصوير الطبي متخصص. مخبريء؛ مخبري

متخصص؛ مخبري ممتاز.

0 ذى القعدة عام 1442ه

أل يوقيو نمئة 2021 » الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

الجدول (تابع)

4- الأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية والأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين والأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة : أستاذ التعليم الثانوي, أستاذ رئيسي
للتعليم المتوسط؛ أستاذ مكون في التعليم المتوسط؛ أستاذ
التعليم المتوسط؛ أستاذ التعليم الأساسي. أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى؛ أستاذ التكوين
المهني؛ مستشار الشباب, مستشار الرياضة. مربي رئيسي
لتنشيط الشباب. مربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية.
مربي تنشيط الشباب.

5- الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران : مهندس دولة في السكن والعمران, مهندس معماري؛

تقني سام في السكن والعمران, تقني في السكن والعمران.

المادة 3: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة 9 رجب عام 442 الموافق 1 فبراير سنة 2021 والمتضمن
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
2 م التخنف : قه 271-98 الم حو
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-98 المؤرخ في
ب ِ " 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998
والمتضمن تغيير القانون الأساسي للمركز الوطني
للدراسة والبحث في التفتيش التقني للسيارات وتعديل
تسميته. المعدّل والمتقم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق
