وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 و المتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل.

الوطني

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق
2 أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. المعدّل.

بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة, ‏
- فطيمة دراجي, ممثلة الوزير المكلّف بالتخطيطء
(الباقي بدون تغيير) 1
7
قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المور رخ خ في 4 شعبان
عام 0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق
0 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية. كما يأتى :
(بدون تغيير حتى) السيد نور الدين بولعسل.
- السيد فرحات شابخ
(بدون تغيير حتى) المكلّف بالجماعات المحلية.
- السيد حسام الدين بن عيني, ممثل الوزير المكّف
بالعمل والضمان الاجتماعي؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا0 و القعدة عام 1442 ه
أوّل يوليو سنة 2021م

