
4- الأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية والأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين والأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة : أستاذ التعليم الثانوي, أستاذ رئيسي
للتعليم المتوسط؛ أستاذ مكون في التعليم المتوسط؛ أستاذ
التعليم المتوسط؛ أستاذ التعليم الأساسي. أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى؛ أستاذ التكوين
المهني؛ مستشار الشباب, مستشار الرياضة. مربي رئيسي
لتنشيط الشباب. مربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية.
مربي تنشيط الشباب.

5- الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران : مهندس دولة في السكن والعمران, مهندس معماري؛

تقني سام في السكن والعمران, تقني في السكن والعمران.

المادة 3: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة 9 رجب عام 442 الموافق 1 فبراير سنة 2021 والمتضمن
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
2 م التخنف : قه 271-98 الم حو
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-98 المؤرخ في
ب ِ " 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998
والمتضمن تغيير القانون الأساسي للمركز الوطني
للدراسة والبحث في التفتيش التقني للسيارات وتعديل
تسميته. المعدّل والمتقم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق
