الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1442
الموافق 20 يونيو سنة 2021, يتضمن وضع بعض
الموظفين المنتمين لأسلاك البيولوجيين في الصحة
العمومية التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
والمستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
العدل (المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج).

إن الوزير الأول

وو زير العدل, حافظ الأختام؛

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 152-11 المؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك البيولوجيين في
الصحة العمومية؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
العدل (المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج) وفى
حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا القرار. الموظفون
المنتمون لسلكي البيولوجيين الآتيين :

8 فى القعدة عام 2ه
29 يونيوى سنة 2021 م

المادة 2: تضمن وزارة العدل (المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج) توظيف وتسيير المسار المهنى
للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرّخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 152-11 المؤرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
3 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين الذين
استفادوا من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 20 يونيو
سنة 2021.

وزير العدل. حافظ الأختام وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
بلقاسم زغماتي عبد الرحمان بن بوزيد
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

