
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 14 رمضان سنة 1442
الموافق 26 أبريل عام 1,. يحدد شروط
وكيفيات منح المساعدة المالية من طرف
والاحتياط لفائدة المنخرطين وذوي حقوقهم؛
الإصابة بفيروس كورونا (كوفيد-19).

إن و زير الدفاع الوطني»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 27 رجب عام
2 الموافق 11 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين الأمين
العام لوزارة الدفاع الوطني بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات منح المساعدة المالية من طرف الصندوق
العسكري للضمان الاجتماعى والاحتياط؛ لفائدة
المنخرطين وذوي حقوقهم,؛ على حساب ميزانية الدولة.
لتحسين التكفل بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف
عن الإصابة بفيروس كورونا (كوفيد-19)؛ والتي تدعى
فى صلب هذا القرار "المساعدة المالية".

المادة 2 : تخص المساعدة المالية الخدمات الطبية الآتية :

- الفحص بالسكانير الصدري كوفيد-19,

-الاختبار بواسطة 81-50 كوفيد-19.

- الاختبار السريع للمضادات الجينية كوفيد-19.

المادة 3: تحدّد المساعدة المالية للخدمات الطبية
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ كما يأتي :

-خمسة آلاف دينار (5.000 دج), بالنسبة للتكاليف
الملتزم بها بعنوان الفحص بالسكانير الصدري كوفيد-19,

- ثلاشة آلاف وخمسمائة دينار (3.500دج)؛ بالنسبة
للتكاليف الملتزم بها بعنوان الاختبار بواسطة 87-008
كوفيد-19,

- ألف وخمسمائة دينار (1.500 دج)؛ بالنسبة للتكاليف
الملتزم بها بعنوان الاختبار السريع للمضادات الجينية
كوفيد-19.

المادة 4: يتحمل الصندوق العسكري للضمان الاجتماعي
والاحتياط تقديم المساعدات المالية المقرّرة للمنخرطين
وذوي حقوقهم المنتسبين إليه, على حساب ميزانية الدولة.

يتم تطبيق أحكام هذه المادة حسب الشروط والكيفيات
لمحدّدة فى الاتفاقية المبرمة بين وزارة المالية.ممثلة
بالمديرية العامة للميزانية. ووزارة الدفاع الوطني. ممثلة
بمديرية المصالح المالية والصندوق العسكري للضمان
لاجتماعى والاحتياط؛ وفقا للنموذج الملحق بأصل هذا
لقرار.

المادة 5 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة للتكفل بهذه
لمساعدات المالية في ميزانية تسيير وزارة الدفاع
لوطني.

يتم تعويض الصندوق العسكري للضمان الاجتماعي
والاحتياط؛ عن طريق مديرية المصالح المالية لوزارة
لدفاع الوطني. من طرف مصالح وزارة المالية على أساس
وضعيات تبريرية تبتين عدد المستفيدين مع الإشارة
لطبيعة الفحص ومبلغ المساعدات المالية المدفوعة.

المادة 6 : تُمنح هذه المساعدة المالية ابتداء من أوّل
جانفى سنة 2021 ولمدة ستة (6) أشهر قابلة للتجديد؛ عند
الاقتضاء.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر فى 14 رمضان سنة 1442 الموافق 26
أبريل عام 2021

وزير المالية عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام بالنيابة

أيمن بن عبد الرحمان اللواء محمد الصالح بن بيشةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وزارة العدل

