بلقاسم بوشمال

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 21 شوال عام 1442 الموافق 2 يونيو سنة
1. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير التنظيم
والبطاقية والمعلوماتية.

إِنّ وزير المجاهدين و ذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛8 ذى القعدة عام 2ه
29 يونيوى سنة 2021 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد محفوظ حجيج, مديرا للتنظيم
والبطاقية والمعلوماتية بوزارة المجاهدين وذوي الحقوق؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محفوظ حجيج. مدير
التنظيم والبطاقية والمعلوماتية. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير المجاهدين و ذوي الحقوق. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شوال عام 1442 الموافق 2 يونيو
سنة 2021.

الطيب زيتوني
1

