الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

قرار مؤَرّخ في 7رمضان عام 1442 الموافق 19 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 0 صفر عام 1432
الموافق 8 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد تشكيلة
مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1442 الموافق
9 أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 صفر عام 1442
الموافق 8 أكتوبر سنة 2020 النى يحدّد تشكيلة مجلس
التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات.

"- السيّد مستيري عبد اللطيف, ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. رئيساء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

