تعيين السيّد علي بوهراوة, مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي بوهراوة. المدير
العام للعلاقات الاقتصادية والمالية الخارجية. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات. بما في ذلك القرا رات؛ وكذا تسيير ميزانية
الأعباء المشتركة المسجلة في البابين 02-42 و06-42.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شوال عام 1442 الموافق 8 يونيو
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الشباب والرياخة

