أيمن بن عبد الرحمان

7

قرار وذادي مشترك مؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1432
الموافق 16 يونيو سنة 2021, يحدد تعداد مناصب
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير الشباب والرياضة.

‎١‏ الزيادة
|الاستدلالية

‏1 والصيانة, على الأقل, مرسم ‎١‏

‏1 - متصرف رئيسيء ‎٠‏ على الأقلء

‏7 مرسمء أو رتبة معادلة.

‏1 - مقتصد رئيسي؛ مرسم

‏يائة - مهندس دولة في المخبروالصيانة.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛
- متصرف محلل. أو متصرف. أو
رتبة معادلة,؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة.

‏- مقتصد يثبت سنتين (2) من

‏الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

‏ب 3 م2 91
الأقل. مرسم.
- مستشار الرياضة؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية. بهذه الصفةء
- مربي رئيسي للأنشطة البدنية
والرياضية,؛ يثبت (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

‏مهندس رئيسيى فى المخبر

‏- مستشار رئيسي في الرياضة. على

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضقن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 346-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن إعادة تنظيم المخبر الوطني لكشف تعاطي
المنشطات ومكافحته. ‎١ ١‏7 و القعدة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53 ا
يولي م

يقرّرون ما يأتي : القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات

الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 | بعنوان المخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات., طبقا
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا | للجدول أدناه :

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16 يونيو سنة 2021

وزير المالية وزير الشباب والرياضة عن الوزير الأول
و بتفويض منه
أيمن بن عبد الرحمان سيد علي خالدي بلقاسم بوشمال

7 ذو القعدة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021 م

وزارة البريد والمواصهلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق أول أبريل
سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 24 رجب عام
1 الموافق 19 مارس سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة منح حزم الذبذبات
للوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق أول
أبريل سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 24 رجب عام 1441
الموافق 19 مارس سنة 2020 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة منح حزم الذبذبات للوكالة الوطنية للذبذبات؛

"- عبد الحكيم قيتوني, مسؤول الوكالة الوطنية للذبذبات؛

- موسى فوازء ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- سالم صالحيء ممثل عن الوزير المكلف بالنقل. عضواء

1

( الباقي بدون تغيير) ا

7

