أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1442
الموافق 2 مايو سنة 2021 يحدد تصنيف المركز
الوطني والمراكز الجهوية لتجمع وتحضير
المواهب والنخبة الرياضية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

7 ذو القعدة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021م

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا

في المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 296-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط إحداث مراكز لتجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21
محرم عام 1431 الموافق 7يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأول عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 0 الموافق 11 أبريل سنة 2009 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتجمع
وتحضير المواهب والنخبة الرياضية؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني والمراكز الجهوية
لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2: يصنف المركز الوطني والمراكز الجهوية لتجمع
وتحضير المواهب الرياضية في الصنف "ب" القسم "3".

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتجمع وتحضير المواهب
والنخبة الرياضية وشروط الالتحاق بهذه المناصب طبقا
للجدول الآتي :7 ذو القعدة عام 1442ه

قٌَ 29 يّة الجزائريّة / العدد 53
يوليو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت 0

المناصب

العليا الزيادة
|الاستدلالية

- مستشار رئيسي في الرياضة. على | ة
الأقل, مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف,

- متصرف رئيسي . على الأقل؛ مرسم؛
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.

تتم ر ببسي » مرسم؛ ينبت
سدئين (2) من الأقدية بصفةأموظف:

- مستشار الرياضة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة؛
- متصرف محلل. أو متصرف. أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة؛

- مقتصدء؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة؛

- مستشار رئيسي في الرياضة. على و
الأقل, مرسم يشبت سنتين ( 2 من
الأقدمية بصفة موذ
- مستشار الرياضة, يثبت ثلاث )3
سنوات من الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة؛

- متصرف رئيسي, على الأقل, مرسم؛
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.

- مقتمد ر بسي »مرسم. يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظفء

- متصرف محلل. أو متصرفء أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية,؛ بهذه الصفة.

- مقتصدء؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية, بهذه الصفة.

-متصرف رئيسي, على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة.

- مقتصد ربيسي ‎٠‏ مرسمء
- متصرف محلل. ‎٠‏ أو متصرفء أو

7 ذو القعدة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53 ا
يولي م

الأقل. ‎٠‏ مرسمء
- مستشار الرياضة. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة.

- مربي رئيسي للأنشطة البدنية
والرياضية., يثبت (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي, على الأقل, مرسم؛
أو رتبة معادلة.

- متصرف محلل.ء ‎٠‏ أو متصرفء أو

والصيانة, على الأقل, مرسم؛

- متصرف رئيسيء » على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة.

- مقتصد ربيسي ‎٠‏ مرسم

- مهندس دولة ف المخبروالصيائة.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محللء أو متصرف؛ أو
رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية؛ بهذه الصفة؛

- مقتصد يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف رئيسي » على الأقل. مرسم.؛
أو رتبة معادلة.

- مقتصد رئيسي مرسمء

-متصرف محلل. » أو متصرف» أو
رتبة معادلة. يثبت سين (2) من

- مستشار رئيسي في الرياضة؛ على
الأقل. مرسم؛

- مستشار الرياضة؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية. بهذه الصفة؛
- مربي رئيسي للأنشطة البدنية
والرياضية. يثبت (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

7 ذو القعدة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021 م

العليا

المادة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل
المعنية.
المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حوّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1442 الموافق 2 مايو
سنة 2021.
وزير الشباب والرياضة
سيد علي خالدي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

7

