( الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021, يعدل القرار المؤْرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5
مايو سنة 2021 يعدّل القرار المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية
الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- السيد درار حسان. ممثل الوزير المكلف بالرقمنة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

