الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين
في الجزائر. وكذلك تسليم شهادة الوضعية
الجبائية المتعلقة بها.

قرار مؤَرّخ في 29 شوال عام 1442 الموافق 10 يونيو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 21 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شوال عام 1442 الموافق 10
يونيو سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية؛ كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) التشغيل والضمان الاجتماعي»

- بوزيان محمد الشريف, الأمين الدائم لصندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرّخ في 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛
المعدّل والمتم؛ لا سيما المادة 182 مكرر 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤّرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,. لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن7 ذو القعدة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شوال عام 1430
الموافق أول أكتوبر سنة 2009 والمتعلق باكتتاب التصريح
وبتسليم شهادة تحويل الأموال نحو الخارج.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 182 مكرر2 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات اكتتاب التصريح الذي يسبق
تحويل الأموال نحو الخارج لفائدة الأشخاص الطبيعيين أو
لمعنويين غير المقيمين في الجزائر. وكذا تسليم شهادة
لوضعية الجبائية المتعلقة بها.

المادة 2 : وفقا لمفهوم هذا القرار . يقصد بتحويل
لأموال لفائدة الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير
لمقيمين في الجزائر,؛ المبالغ الخاضعة للضريبة أو
لمستفيدة من إعفاء أو تخفيض تطبيقا للتشريع الجبائي
لجزائري أو لأحكام الاتفاقيات الجبائية الدولية.

المادة 3: يجب أن تكون عملية تحويل الأموال
محل تصريح مسبق لدى المصالح الجبائية المختصة
إقليمياء على مطبوعة تسلمها الإدارة الجبائية المبين
نموذجها في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 4 : يكتتب التصريح بتحويل الأموال لدى المصالح
لجبائية المختصة إقليميا بمناسبة كل عملية تحويل للأموال
لمذكورة في المادة 2 أعلاه. حسب الحالة. سواء من طرف :

- المتعاقد الجزائري (الهيئة الآمرة بالصرف)؛
عندما يتعلق الأمر بالأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير
لمقيميين في الجزائر والخاضعين لنظام الاقتطاع من
لمصدر أو لنظام التصفية الآلية للرسم على القيمة المضافة.؛

- الطرف الأجنبى المتعاقد معه. عندما يتعلق الأمر
بالأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين في
لجزائر. الذين ينشطون فى إطار عقود تأدية الخدمات أو
لأشغال العقارية؛ المرفقة أو غير المرفقة باللوازم ‎١‏ لتجهيزية
لتي يندرج نظام إخضاعها الضريبي ضمن القانون العام؛

- الشخص المعنوي أو الطبيعي الذي يسعى إلى ترحيل
مداخيل رؤوس الأموال أو تحويل نواتج التنازل ووقف
لاستشثمار أو التصفية وكذا الآتاوى أو الفوائد أو أرباح
لأسهم.؛

- المستخدمون فيما يتعلق بأجور ورواتب المستخدمين
لأجانب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادة 5 : يجب أن يرفق التصريح بالتحويل المنصوص
عليه في المادة 3 أعلاه, حسب الحالة, على الخصوص بالوثائق
المذكورة أدناه :

- نسخة من الفاتورة الموطنة لدى البنك أو كل وثيقة
أخرى تبرر موضوع التحويل.

- نسخة من الأمر بالتحويل الصادر من طرف المتعاقد
الجزائري.

- نسخة من محضر الجمعية العامة وتقرير محافظ
الحسابات, التي تبرر توزيع أرباح الأسهم.

المادة 6 : تسلّم شهادة الوضعية الجبائية بالمبالغ موضوع
طلب التحويل نحو الخارج المحررة حسب النموذج المبين
في الملحق الثاني بهذا القرار , إلى المصرح من طرف
لمصالح الجبائية المختصة إقليميا وهذا في أجل مدته
سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع التصريح بالتحويل.

ولا يطبق هذا الأجلء في حالة عدم احترام الالتزامات
لجبائية من طرف المتعامل الأجنبي الذي ينشط في
لجزائر أو من طرف مناوليه من الباطن غير المقيمين في
لجزائر, و في هذه الحالة؛ لا تسلم الشهادة إلاّ بعد تسوية
لوضعية الجبائية للمستفيد من المبالغ المراد تحويلها.

المادة 7: طبقا لآحكام الفقرة 5 من المادة 182 مكرر
2 المذكورة أعلاه. لا يعفي تسليم الشهادة المبالغ موضوع
طلب التحويل إلى الخارج, من عملية المراقبة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الجبائيين المعمول بهما.

المادة 8 : طبقا لأحكام الفقرة 6 من المادة 182 مكرر 2
لمذكورة أعلاه؛ يجب على المؤسسات البنكية اشتراط
لشهادة المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه؛ كدعم لطلب
تحويل الأموال.

المادة 9 : طبقا لأحكام الفقرة 7 من المادة 182 مكرر 2
لمذكورة أعلاه , تعفى المبالغ المدفوعة من طرف المتعاملين
مقابل عملية استيراد السلع أو البضائع,؛ من إلزامية اكتتاب
لتصريح بتحويل الأموال نحو الخارج.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 12 شوال عام 1430
لموافق أول أكتوبر سنة 2009 والمتعلق باكتتاب التصريح
وبتسليم شهادة تحويل الأموال نحو الخارج.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسممّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1442 الموافق 3 أبريل
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

37 قعدة 1432
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53 فى القعدة ع لم
يوليو سنة 2021 م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

المديرية العامة للضرائب التصريح بتحويل الأموال

(المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسرم المماثلة)

لصفة :

عنوان الممثل القانوني

موضوع العقد أو الملحق :

تاريخ الإمضاء : 0

مكان إنجاز الأشغال : م

تعيين الشريك الجزائري المتعاقد : ...

العنوان : اغصغ ص ص

وجهة تحويل الأموال

المرسل إليه :
الاسم واللقب أو مقر الشركة :
عنوان المرسل إليه : ا

طبيعة الأموال الفترة المعنية (*)
الاستردادات
حواصل التنازلات أو وقف الاستثمار أو التصفية
الأتاوى
الفوائد
أرباح الأسهم (مداخيل رؤوس الأموال)
غيرها (للتوضيح)

(*) : فترة إنجاز الأشغال المعنية بالتسديد (التسديد ب الوضعية الشهرية أو الفصلية أو غيرها).

ملاحظة : شهادة توضح المعالجة الجبائية للمبالغ موضوع التحويل. يجب أن تسلم إلى المصرح في أجل أقصاه سبعة (7)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع هذا التصريح.

7 ذو القعدة عام 1442ه

ةّ يّة الجزائريّة/ 53
بودي م 21 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب شهادة الوضعية الجبائية

(المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسرم المماثلة)

((). وبعد استلامي بتاريخ : ااا ااااا..» تصر يح بتحويل الأموال من طرف :

اللقب والاسم أو مقر الشركة : م و ةم م م م وم م م مم مهم ممم م ممم مم

رقم التعريف الجبائي (رت.ج): لللللللللللللللا لللللا
المتعلقة بالمبلغ :..

بعنوان (©) :....

لفائدة :

* اللقب والاسم أو عنوان الشركة :

* عنوان المستفيد :.

تم اخضاع الأموال المحولة © :

يثبت طبقا لأحكام المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ أن المصرح بالتحويل قد احترم
التزاماته الجبائية؛ وعليه تقدم له هذه الشهادة.
سلمت هذه الشهادة للمصرح في اطار ما يسمح به القانون. للإدلاء بها لدى المؤسسة البنكية المذكورة أعلاه.

(1) مدير كبريات المؤسسات. المدير الولائي للضرائب.
(2)طبيعة الأموال المراد تحويلها نحو الخارج.
(3) طبيعة الضرائب أو الاقتطاعات التي تم القيام بها.

ملاحظة : لا تمثل هذه الشهادة وصل تسديد جبائي. في إطار حق الاسترداد المخول للإدارة الجبائية. لا تستثنى المبالغ
موضوع التحويل من عملية الرقابة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

