الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 283-21 مؤَرّخ في أول ذي الحجة عام
2 الموافق 11 يوليو سنة 2021, يتضمن تمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس

كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤّرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول

عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عا
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعد

والمتمم؛

أوّل ذى الحجة عام 1442ه
11 يوليو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تمديد تدابير نظام
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته, في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على
صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس
كورونا.

المادّة 2 : يمدد إجراء الحجر الجزئي المنزلي لمدة 21
يوماً. على النحو الآتى :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من منتصف الليل
إلى غاية الساعة الرابعة من صباح اليوم الموالي, على الولايات
الأربع عشرة (14) الآتية : الأغواط , وباتنة, وبجاية؛ والبليدة؛
وتبسة.؛ وتيزي وزو ء والجزائر. وسطيف, وسيدي بلعباس.
وقسنطينة.؛ والمسيلة؛ وو رقلة. ووهران. وبومرداس»

- لاايخص إجراء الحجر المنزلي الولايات الأربع والأربعين
(44) الآتية : أدرار , والشلف, وأم البواقي, وبسكرة, وبشارء
والبويرة؛ وتامنغفست؛, وتلمسان. وتيارت, والجلفة. وجيجلء
وسعيدة. وسكيكدة, وعنابة, وقالمة, والمدية, ومستغائم؛
ومعسكر . والبيض. وإيليزيء وبرج بوعريريج,؛ والطارف»
وتندوف؛ وتيسمسيلت., والوادي. وخنشلة.؛ وسوق
أهراس, وتيبازة؛ وميلة؛ وعين الدفلى, والنعامة. وعين
تموشنت., وغرداية.؛ وغليزان. وتيميمون., وبرج
باجي مختارء وأولاد جلال. وبني عباسء وإن صالح ‎٠‏ وإن
قزام؛ و توقرت؛ وجانت؛ والمغير ؛ والمنيعة.أوّل ذى الحجة عام 1442ه
1 يوليو سنة 2021م

الماذّة 3: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التي تقتضيها الوضعية الصحية لكل ولاية.
لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي؛
جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر ,
التي تشهد بؤَرًا للعدوى.

المادة 4: يمدّد عبر كامل التراب الوطني؛ حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية, و لاا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويجب على الولاة السهر على فرض التقيد بتدابير الحظر
المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه. والعمل على تطبيق
العقوبات التنظيمية ضد المخالفين, وكذا ضد مالكي الأماكن
التي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح

مراسيم

