مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مرسوم رئاسي رقم 277-21 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق أوّل يوليو سنة 2021. يتضمن إحداث
بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
1

1.00
1.00
1.0.00
1.0.00
16.00
16.0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية لسنة 2021 بابان عنواناهما كما يأتى :

- باب رقم 05-44, "مساهمة في الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات".

- باب رقم 08-44, "مساهمة في الوكالة الوطنية للموارد
المائية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره أربعة
وعشرون مليارا وستمائة مليون دينار (24.600.000.000دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره أربعة
وعشرون مليارا وستمائة مليون دينار (24.600.000.000دج)
يقي في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية و في الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية؛ كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حزرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1442 الموافق أوّل
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبونأوّل ذى الحجة عام 1442ه
1 يوليو سنة 2021م

و زارة الموارد المائية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة فى الجزائرية للمياه

مساهمة في الديوان الوطني للسقي والصرف
مساهمة في الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة. ل

