
(الباقي بدون تغيير) ا
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1442
الموافق 21 يونيى سنة 2021, يحدد الولايات التي
تدخل في مجال تدخل ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الموارد المائية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 54-5 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤّرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الموارد المائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرّخ في 4
صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية.؛
لاسيما المادة 2 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 265-20 المؤْرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق
2 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الولايات التي تدخل في مجال تدخل ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

المادّة 2 : تتمثل الولايات التى تدخل فى مجال تدخل
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية؛ التى
تم تحديدها بناء على نسبة تساقط الأمطار . طبقا
لأحكام المادة 18 من القانون رقم 25-90 المؤَرّخ في
أوّؤل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ فى :

-ولاية أدرارء

- ولاية الأغواطء

- ولاية بسكرة.

- ولاية بشارء

7 ذى القعدة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021م

- ولاية تامنغست.

-ولاية ورقلة.

- ولاية إيليزي»

- ولاية تندوف.

- ولاية الوادي؛

- ولاية غرداية.

-ولاية تيميمون.

- ولاية برج باجي مختار.

- ولاية أو لاد جلال»

- ولاية بني عباسء

- ولاية إن صالح,

- ولاية إن قزام؛

- ولاية توقرت؛

- ولاية جانت.

- ولاية المغيرء

- ولاية المنيعة.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1442 الموافق 21 يونيو
سنة 2021
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية

كمال بلجود

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

وزير الموارد المائية

وزير الفلاحة والتنمية
لريفية

عبد الحميد حمداني مصطفى كمال ميهوبي

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
