7

مرسوم رئاسي رقم 280-21 مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام
2 الموافق 4 يوليوى سنة 2021, يحدد مبلغ المعاش
التكميلى وكيفيات تخصيصه للمستخدمين
العسكريين و المستخدمين المدنيين الشبيهين؛
أصحاب معاش العجز العسكري فقط.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطنيء

- و بناء على الدستور .؛ لاا سيماالمادتان 1(91و6و7)
و141 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام

6 الموافق 9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات
العسكرية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 78 مكرر منه؛

وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عا
الموافق 9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن مهام الاحتياط

لأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
الموافق 9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن القانون الأساسى
لضباط الاحتياط؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤّرخ في 29 محرم عام 1427
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للمستخدمين العسكريين. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

-وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤؤرخ في 13 شوال عام 1435
الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبق
على الشبيهين الدائمين بالعسكريين؛ المتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 مكرر من الأمر
رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9
ديسمبر سنة 1976 المذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مبلغ المعاش التكميلي وكيفيات تخصيصه
للمستخدمين العسكريين والمستخدمين المدنيين الشبيهين»
أصحاب معاش العجز العسكري فقط.

المادّة 2: يخصص المعاش التكميلى المذكور فى المادة
لأولى أعلاه. للمستخدمين العسكريين العاملين والمتعاقدين
ولمدعوي الخدمة الوطنية وللمعاد استدعاؤهم وكذا للمستخدمين
لمدنيين الشبيهين؛ أصحاب معاش العجز العسكري فقطء
بعنوان الكتاب الثاني من الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
لمذكور أعلاه, والذين لا تتوفر فيهم الشروط المحددة بموجب
لمادة 5 من الأمر المذكور أعلاه؛ للاستفادة من معاش التقاعد
لعسكري.

المادّة 3 : يحدد المبلغ الشهري للمعاش التكميلي بسبعة
وعشرين ألف دينار (27.000,00 دج).

المادّة 4: يتم دفع المعاش التكميلي شهريا من قبل محاسب
الخزينة المكلف, بنفس الصيغة بالنسبة لمعاش العجز
العسكري. على أساس مقررات المنح الممضاة من وزير
الدفاع الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب تعليمة وزارية
مشتركة بين و زير الدفاع الوطني ووزير المالية.

المادّة 5 : يسري منح المعاش التكميلي ابتداء من تاريخ
الانتفاع بمعاش العجز العسكري. غير أن دفع هذا المعاش التكميلي
لايسري !لأ ابتداء من أول مايو سنة 2021 بالنسبة للمستخدمين
المستفيدين من قبل من معاش العجز العسكري فقط.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1442 الموافق 4يوليو
سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

