الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

قرار مؤرخ في 13 شؤّال عام 2 الموافق 25 مايو سنة
1. يحدد كيفيات وضع حيز التطبيق إجراء
الجمارك وكذا كيفيات رفعه.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 340 مكرر 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-13 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1434 الموافق 6 فبراير سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمر تكبي أعمال
لغش ومرتكبي المخالفات الخطيرة للتشريعات
والتنظيمات الجبائية والتجارية والجمركية والبنكية
والمالية وكذا عدم القيام بالإيداع القانوني لحسابات
لشركة.؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي 90-17 المؤرخ في 23 جمادى
لأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك وصلاحياتها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-18 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018
والمتعلق باستخدام المتعاملين للنظام المعلوماتي لإدارة
الجمارك؛ لا سيما المادة 10 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 63-18 المؤؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1439

الموافق 13 فبراير سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

7 ذو القعدة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021م

القرار إلى تحديد كيفيات وضع حيز التطبيق إجراء المنع
من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك وكذا

الفصل الأول

تعارديف

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :

إجراء المنع : هو منع استخدام النظام المعلوماتي لإدارة
الجمارك المتخذ بصفة احتياطية مؤّقتة الذي تطلبه المصالح
المؤهلة. وتصدره السلطة المختصة وفقاللكيفيات
المنصوص عليها في هذا القرار.

المتعاملون الممنوعون : المتعاملون الممنوعون من
استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك.

الفصل الثاني
مجال التطبيق

المادة 3: الأشخاص المعنيون بإجراء المنع هم المتعاملون
المرتكبون للأفعال المذكورة في المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 63-18 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2018 و المذكور أعلاه.

المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 340 مكرر 2 من القانون رقم
9 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 , المعدل و المتمم والمذكور أعلاه؛ تستثنى من
إجراء المنع؛ البضائع المرسلة أو التي هي محل توطين
بنكي, قبل تاريخ اتخاذ إجراء المنع.

المادة 5 : يجب تبليغ المديرية المكلفة بالتحقيقات
الجمركية بالمديرية العامة للجمارك دون أجل عند معاينة أي
فعل من الأفعال المذكورة في المادة 5 من المرسوم التنفيني
رقم 63-18 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2018 والمذكور أعلاه. من
أجل الدراسة والشروع المحتمل في إجراء المنع.

المادة 6 : يقرر إجراء المنع من طرف المديرية المكلفة
بالتحقيقات الجمركية؛ بناء على طلب من :

- المديرين الجهويين للجمارك أو رؤساء المصالح
الجهوية للرقابة اللاحقة أو مصالح جمركية أخرى مؤهلة.7 ذو القعدة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021 م
-سلطة عمومية.
- المديرية العامة للضرائب بعد تسجيل المتعامل في
البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش.

الفصل الثالث
النظام المعلوماتي للجمارك وآثار المنع

المادة 7: ترسل المصالح المختصة المذكورة في المادة 6
أعلاه. طلب إجراء المنع إلى المديرية المكلفة بالتحقيقات
الجمركية.؛ التي تقوم بعد الدراسة وحسب الحالة بما يأتي:

- الشروع في إجراء المنع ضد المتعامل المعني, باتباع
المراحل الآتية :

* إعداد مقرر منع استخدام النظام المعلوماتي لإدارة
الجمارك.

* تسجيل المتعامل في التطبيق المكرس لهذا الغفرض
في النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك.

* إعلام المتعامل المعني بإجراء المنع مع ذكر سبب إجراء
المنع والمصلحة التي طلبته و كذا شروط رفع هذا الإجراء.

- طلب إجراء تحقيق تكميلي أو تقديم معلومات إضافية.؛
- رفض مبر رمع إرجاع الطلب.

المادة 8 : ينجرٌ عن قرار المنع بالنسبة للمتعامل المعني»
على الخصوص, وقف العمليات الآتية:

- اكتتاب التصريحات الموجزة للحمولة.

- اكتتاب تصريحات تحويل البضائع إلى المستودعات
الجمركية والمخازن المؤقتة.

- اكتتاب التصريحات الجمركية أو مراقبتهاء تحت أي
نظام جمركي كان.

- رفع البضائع المصرح بها التي لم يمع لها بعد سندات
الرفع؛

- تصحيح الأسماء المدونة على تصريحات الحمولة لصالح
متعاملين آخرين, إذا ثبت أن البضائع المعنية هي ملك
للمتعامل الممنوع من استخدام النظام المعلوماتي للجمارك.

- الاستفادة من الرخص والاعتمادات الممنوحة. بعنوان
التسهيلات الجمركية؛ إلى غاية رفع إجراء المنع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الفصل الرابع

النظام المعلوماتي للجمارك.

المادة 9 : ترسل الطعون المعدة من طرف المتعاملين
بخصوص إجراءات المنع إلى مصالح الجمارك التي طلبت
اتخاذ هذه الإجراءات. من أجل الدراسة والإرسال إلى المصالح
المعنية في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من

تاريخ تسلمها.

ترسل الطعون المدروسة والمددّمة بتقارير مفصلة في
لأجل المذكور أعلاه, إلى المديرية المكلفة بالتحقيقات
لجمركية لاتخاذ المقرر في أجل ثمانية (8) أيام.

ترسل الطعون مباشرة إلى المديرية المكلفة بالتحقيقات
لجمركية فيمايخص طلبات المنع التي بادرت بها هذه
لأخيرة.

المادة 10 : يتعيّن على مصالح الجمارك التي طلبت اتخاذ
إجراءات المنع,؛ إعلام المديرية المكلفة بالتحقيقات الجمركية.
فور تسوية المتعاملين المعنيين لوضعيتهم؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يجب أن يكون التقرير المرسل لهذا الغرض مسببا
ويلحق بالوثائق المثبتة لتسوية المتعامل لوضعيته.

المادة 11 : يتم رفع إجراء المنع لعدم الرد على الاستدعاءات
المتكررة لإدارة الجمارك بعد حضور المتعاملين المعنيين
لاستكمال المعلومات أو تقديم الوثائق المطلوبة من طرف
مصالح الجمارك.

المادة 12 : يخضع إعداد و تبليغ وتنفيذ مقرر رفع المنع
لنفس الشروط السارية على إجراء المنع.

المادة 13 : يجب أن يتم إعداد طلب إجراء المنع ومقرر
المنع وكذا طلب رفع المنع ومقرر الرفع طبقا للنماذج1 و2
و3 و4 الملحقة بهذا القرار.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 شال عام 1442 الموافق 25 مايو سنة
2021

أيمن بن عبد الرحمان

37 قعدة 1432
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53 فى القعدة عام ال
يوليو سنة 2021م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

(طبقا لأحكام المادة 6 من القرار المؤرخ في 13 شؤال عام 1442 الموافق 25 مايو سنة 2021 الذي يحدد كيفيات
تطبيق المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك وكذا كيفيات رفعه)

الرقم ل

السيد مدير التحقيقات الجمركية

الموضوع : طلب مباشرة إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة للجمارك.

طبقا لأحكام القرار المذكور أعلاه. لا سيما المادة 7 منه؛ يشرفني أن أقدم لكم طلب مباشرة إجراء المنع من
استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك؛ ضد المتعامل : ........... مقر الشركة : ا
رقم التعريف الجبائي : ...................... الإضافة معلومات أخرى).

الذي ارتكب الفعل أو الأفعال المذكورة في المادة 3 من القرار المذكور أعلاه (تفاصيل).

إمضاء وختم المسؤول المؤهل

- كشف المعلومات اليومي؛

7 ذو القعدة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الملحق 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

(طبقا لأحكام المادة 6 من القرار المؤّرخ في 13 شال عام 1442 الموافق 25 مايو سنة 1 الذي يحدد كيفيات تطبيق
المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك وكذا كيفيات رفعه)

إِنّ مدير التحقيقات الجمركية بالمديرية العامة للجمارك.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-3 المؤرّخ في 25 ربيع الأول عام 4 الموافق 6 فبراير سنة 2013 الذي يحدد

كيفيات تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش ومرتكبي المخالفات الخطيرة للتشريعات والتنظيمات
الجبائية والتجارية والجمركية والبنكية والمالية وكذا عدم القيام بالإيداع القانوني لحساب الشركة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-18 المؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018,
والمتعلق باستخدام المتعاملين للنظام المعلوماتي لإدارة الجمارك.؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 13 شؤال عام 1442 الموافق 25 مايو سنة 2021 الذي يحدد كيفيات تطبيق المنع من
استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك و كذا كيفيات رفعه؛

المتعلق بمباشرة إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك؛

المادة الأولى : تتم مباشرة إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك ضد المتعامل :
رقم التعريف الجبائي :أ المقر : ا

المادة 2 : ينجم عن هذا المقرر . خصوصاء توقيف العمليات المذكورة في المادة 8 من القرار المذكور أعلاه. بالنسبة
للمتعامل المعنى.

المادة 3 : يبلغ هذا المقرر للمتعامل المعني.

المادة 4: يحق للمتعامل المعني تقديم طعن لدى المسؤول الذي طلب مباشرة إجراء المنع من أجل الدراسة, طبقا للقرار
المذكو أعلاه.

المادة 5 : يدخل هذا المقرر حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ توقيعه.

مدير التحقيقات الجمركية

7 القعدة 1432
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 ل" 2 -
يوليو سنة م

الملحق 3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

(طبقا لأحكام المادة 6 من القرار المؤرخ فى 13 شال عاد 1442 الموافق 25 مايو سنة 2021 النى يحدد كيفيات ت :
3 و من ر رج في م فى ب يي ب نفب ب
إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك وكذا كيفيات رفعه)

الرقم : ص

السيد مدير التحقيقات الجمركية

الموضوع : طلب مباشرة إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة للجمارك.

المرجع : طلب رفع إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة للجمارك.

طبقا لأحكام القرار المذكور أعلاه. لا سيما المادة 13 منه؛ يشرفني أن أقدم لكم طلب رفع إجراء المنع من استخدام النظام
المعلوماتي لإدارة الجمارك الذي تم اتخاذه ضد المتعامل : اا المقر :
رقم التعريف الجبائي : ................... الإضافة معلومات أخرى). طبقا للطلب المشار إليه في المرجع. وذلك بعد قيام هذا
المتعامل بتسوية وضعيته طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما (تفاصيل).

إمضاء وختم المسؤول المؤهل
الوثائق المرفقة:

- قرار قضائيء
- مقوّر مصالحة.
- اكتتاب التزام مكفول.

- وثائق أخرى.

7 ذو القعدة عام 1442ه

ا مات الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الملحق 4
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

(طبقا لأحكام المادة 6 من القرار المؤرخ في 13 شال عام 1442 الموافق 25 مايو سنة 2021 الذي يحدد كيفيات تطبيق
إجراء المنع من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك وكذا كيفيات رفعه)

