
وزارة البريد والمواصهلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق أول أبريل
سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 24 رجب عام
1 الموافق 19 مارس سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة منح حزم الذبذبات
للوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق أول
أبريل سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 24 رجب عام 1441
الموافق 19 مارس سنة 2020 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة منح حزم الذبذبات للوكالة الوطنية للذبذبات؛

"- عبد الحكيم قيتوني, مسؤول الوكالة الوطنية للذبذبات؛

- موسى فوازء ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- سالم صالحيء ممثل عن الوزير المكلف بالنقل. عضواء

1

( الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو
سنة 2021, يعدل القرار المؤْرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5
مايو سنة 2021 يعدّل القرار المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية
الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- السيد درار حسان. ممثل الوزير المكلف بالرقمنة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

