أوّل ذو الحجة عام 1442 ه
1 يوليو سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 276-21 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام
2 الموافق أوّل يوليو سنة 2021 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-0 المؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- ويمقتضى الأمر رقم 07-1 المؤرخ في 7 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ستة عشر مليونا ومائتا ألف دينار (16.200.000دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ستة عشر مليونا ومائتا ألف دينار (16.200.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية و في البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشؤون الخارجية؛
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَة

حوّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1442 الموافق أوّل
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
نفقات مختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم الانتخابات
التشريعية لسنة 2021 15.000.000
15000000
15.000.000
15.000.000أوّل ذى الحجة عام 1442ه
11 يوليو سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

نفقات مختلفة

تنفقات تسيير مندوبيات السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
في الخارج (الانتخابات التشريعية لسنة 2021)
مجموع القسم السابع.
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

