عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 279-21 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام
2 الموافق 4 يوليو سنة 2021 يحدد شروط
الانتساب والتكفلء في مجال الضمان الاجتماعي»
بالنسبة للمستخدمين العسكريين والمستخدمين
المدنيين الشبيهين. أصحاب معاش العجز العسكري
فقط وذوي حقوقهم وكذا كيفيات دفع اشتراكات
الضمان الاجتماعي المتعلقة بهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

-وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 1(91و6و7)
و41 (الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
اشات العسكرية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 124 منه؛

وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
لموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن مهام الاحتياط
وتنظيمه؛

وبمقتضى الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
لموافق 9ديسمبر سنة 1976 والمتضمن القانون الأساسى
ضباط الاحتياط؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسى
العام للمستخدمين العسكريين, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

أوّل ذى الحجة عام 1442ه
11 يوليو سنة 2021م

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
و زارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبق
على الشبيهين الدائمين بالعسكريين. المتمم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 124 من الأمر رقم
6 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9ديسمبر
سنة 1976 والمتضمن قانون المعاشات العسكرية. المذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط الانتساب
والتكفل, في مجال الضمان الاجتماعي. بالنسبة للمستخدمين
العسكريين والمستخدمين المدنيين الشبيهين. أصحاب
معاش العجز العسكري فقط وذوي حقوقهم وكذا كيفيات
دفع اشتراكات الضمان الاجتماعي المتعلقة بهم.

المادّة 2: يعد المستخدمون العسكريون العاملون والمتعاقدون
ومدعوو الخدمة الوطنية والمعاد استدعاؤهم وكذا المستخدمون
المدنيون الشبيهون؛ أصحاب معاش العجز العسكري؛ فقط
منتسبين في مجال الضمان الاجتماعي ويتم التكفل بهم؛ بعنوان
الكتاب الثاني من الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9ديسمبر سنة 1976, المذكور أعلاه. والذين
لا تتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة 5 من الأمر
المذكور أعلاه؛ للاستفادة من معاش التقاعد العسكري.

المادّة 3: يمنح الحق في خدمات الضمان الاجتماعي المقدمة
من قبل الصندوق العسكري للضمان الاجتماعي والاحتياط
شريطة عدم انتساب المستخدمين المذكورين في المادة 2
أعلاه و أزواجهم, إلى نظام آخر للضمان الاجتماعي.

المادّة 4: يترتب على انتساب المستخدمين المذكورين
في المادة 2 أعلاه؛ وذوي حقوقهم إلى الصندوق العسكري
للضمان الاجتماعي والاحتياط,؛ إعداد شهادة تكفل لمنح الحق.
يتم تجديدها سنويا طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 5 : يستفيد المستخدمون المذكورون في المادة 2
أعلاه. وذوو حقوقهم المكفولون قانوناء في مجال الضمان
الاجتماعي,؛ من خدمات التأمينات الاجتماعية التي تغطي
الأخطار المتعلقة بالأمراض والأمومة والعجز.

المادّة 6 : يتم دفع مبلغ اشتراكات الضمان الاجتماعي
سنوياء من قبل محاسب الخزينة المكلف, على أساس وضعية
الإيرادات التي تحدد المبالغ المستحقة لصالح الصندوق
العسكري للضمان الاجتماعي والاحتياط مرفقة بالقائمة
الاسمية للمستفيدين ومؤشرا عليها قانونا من قبل مدير
هذا الصندوق.أوّل ذى الحجة عام 1442ه
11 يوليو سنة 2021م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب تعليمة وزارية
مشتركة بين و زير الدفاع الوطني ووزير المالية.

المادّة 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مايو
سنة 2021.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1442 الموافق 4 يوليو
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

7

