7

8

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1442
الموافق 22 يونيو سنة 2021 يحدد عدد الملحقين
بالديوان لكل ولاية.

إن الوزير الأول.
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرّخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يضبط
أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛أوّل ذو الحجة عام 1442 ه
11 يوليو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-17 المؤّرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للإدارة العامة فى الولاية وشروط
التعيين فيهاء و كذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيني
رقم 215-94 المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو
سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد
الملحقين بالديوان لكل ولاية؛ طبقا للجدول الآتي :

ب
حَ

خًِ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

يوان
| اسل | اك

دب | ذا أدب |نيما انيا
نا اذا |<+ ا ا

حل | حل
ل ©

©

د | اه
رع ب

جما اها اها
نا اذا |

هم | ا
ترس لد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الماذة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر فى 11 ذي القعدة عام 2 الموافق 22
يونيو سنة 2021.
كمال بلجود
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

7

