
بموجب قرار مؤْرّخ في 26 شؤال عام 1442 الموافق 7
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء وكالة لتطوير الطاقة وترشيدهاء المعدّل والمتمقم؛
في مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير استخدام الطاقة
وترشيده؛ لمدة (3) ثلاث سنوات قابلة للتجديد :

- مروان شعبان ممثل عن وزير الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.؛ رئيساء

- علوان مراد. ممثل عن و زير المالية.

-ياسين رضا رضوان. ممثل عن و زير الطاقة والمناجم؛

- نهلة دينا خداش, ممثلة عن و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- كريم جليلي.؛ ممثل عن و زير الصناعة.

- عبد الغاني شريفيء؛ ممثل عن و زير الأشغال العمومية
والنقل.

- جمال زارب؛ ممثل عن و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- عبد الله شعبان, ممثل عن وزير التجارة؛

- لامية لهتيهت, ممثلة عن وزير الموارد المائية؛

- مسعود سويسي. ممثل عن وزير السكن والعمران
والمدينة.

- هالة شنيبط؛ ممثلة عن و زيرة البيئة.

- ذهبي تومي؛ ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

-شهرياض بن عباس, ممثل عن عمال الوكالة الوطنية
لتطوير استخدام الطاقة و ترشيدةه؛

- أمينة سايح, ممثلة عمال الوكالة الوطنية لتطوير

استخدام الطاقة و ترشيده.

2 الحجة عام 1442 ه
2 يوليو سنة 2021 م

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لضبط النشاطات و تنظيمها بوزارة التجارة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 70-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤرّخ في

7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة, المعدّل والمتّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 23
رمضان عام 1441 الموافق 16 مايو سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد سامي قلي؛ مديرا عاما لضبط النشاطات
وتنظيمها بوزارة التجارة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سامي قلي؛ المدير العام
لضبط النشاطات وتنظيمهاء الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير التجارة, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021

كمال رزيف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة