الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة الصناعة الصيدلانية

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021, يحدد تشكيل ملف المصادقة وملف
تجديد مقرر المصادقة على المستلزمات الطبية
المستعملة في الطب البشري.

إِنَّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2002, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 210 و211 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتّم؛ لا سيما المادة 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية.
لاسيما المادتان 19 و35 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 19 و35 من
المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات
المصادقة على المستلزمات الطبية. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيل ملف المصادقة و ملف تجديد مقرر المصادقة
على المستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 2: يخضع إيداع ملف المصادقة أو ملف تجديد
مقرر المصادقة إلى دفع حقوق أو إتاوة المصادقة أو التجديد
التتى تتحملها المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب؛ ويرفق
بالملفات المذكورة آنفا وصل يثبت تسديد حقوق أو إتاوة
المصادقة أو التجديد وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الأول
تشكيل ملف المصادقة

المادة 3 : يجب أن يودع ملف المصادقة لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية من طرف الصيدلي المدير
التقني للمؤسسة الصيدلانية للتصنيع و/أو الاستغلال.
وفقا للتنظيم والتشريع المعمول بهما.

المادة 4 : يجب أن يتضمن ملف المصادقة المعلومات
والوثائق الآتية :

-الاسم أو الاسم التجاري والموطن أو مقر المؤسسة
الصيدلانية صاحبة الطلب والصيدلى المدير التقنى
والمصنع؛ عند الاقتضاءء؛

- التسمية التجارية للمستلزم الطبي؛

- تعيين المستلزم الطبيء

- مواصفات المستلزم الطبي؛

- تركيبة المستلزم الطبيء

- تصنيف المستلزم الطبي وقواعد التصنيف»

- تقييم الأخطار التي قد يشكلها المستلزم الطبي على
البيئة؛ عند الاقتضاءء

-وصف طريقة التصنيع؛

- الدواعي العلاجية وموانع الدواعي والآثار الجانبية
للمستلزمات الطبية التي تحتوي على دواء؛

- شروط ومدة حفظ المستلزم الطبيء

- الشروحات حول تدابير الاحتياط والأمن الواجب اتخاذها

عند تخزين المستلزم الطبي وعند استعماله وأثناء التخلص
من النفايات, وكذا بيان الأخطار المحتملة التي قد يشكلها

المستلزم الطبي على البيئة؛
-وصف طرق المراقبة المستعملة من طرف المصنع؛
- نتيجة التجارب :
* الصيدلانية والتقنية (الفيزيائية - الكيميائية
أو الفيزيائية الميكانيكية والبيولوجية أو الميكروبيولوجية)
* التجارب غير العيادية والعيادية؛ عند الاقتضاء.

- نجاعة المستلزم الطبي؛

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

- اقتراح لنموذج التوضيب الثانوي والتوضيب الأولي
للمستلزم الطبي,؛ بأحرف مرئية ويمكن قراءتها بسهولة
باللغة العربية وبأي لغة أخرى أجنبية مستعملة في الجزائر,
وفقًّا للملحق الأول المرفق بأصل هذا القرار.

- شهادة البيع الحر أو أي وثيقة أخرى تثبت تسجيل
وتسويق المستلزم الطبي في بلد المنشاًء صادرة عن
السلطات التنظيمية الصيدلانية أو عن كل سلطة معترف
بهاء

- ترخيص بالوضع في السوق في بلد المنشاً وشهادة
المنتوج الصيدلاني, عند الاقتضاء؛

- نسخة عن كل تصريح تم الحصول عليه للوضع في السوق
للمستلزم الطبي في الدول الأخرى.

- شهادة مطابقةا لمستلزما لطبى للمقاييس التنظيمية؛

- وثيقة يتبين منها أن مختلف المتدخلين في التصنيع
والتجارب العيادية. وعند الاقتضاء, المنتوج النهائي, لاسيما
المطابقة مع ممارسات التصنيع الحسنة ومقاييس 150
والممارسات المخبرية الحسنة والممارسات العيادية الحسنة
مرخص لهم بها في بلدانهم بتنفيذ الأنشطة المصرح بها في
ملف المصادقة.

- تركيبة سعر المستلزم الطبي, عند

- تعيين المستلزم الطبي؛ بصفته :

*#مستلزما طبيا يحتوي على دواء أو مكون دموي
أو منتوج من مصدر حيواني أو اللاتكس أو الفثالات,

*مستلزما طبيا نشيطا قابلاً للزرع.

*مستلزما طبيا مستعملاً في التشخيص في المخبرء

*مستلزما طبيا حسب الطلب.

يجب أن تكون الوثائق والمعلومات المتعلقة بنتائج
التجارب الصيدلانية والتقنية والتجارب غير العيادية
والعيادية مرفوقة بملخصات مفصلة يتم وضعها وفقا
للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادة 5 : يتم تقديم المعلومات والوثائق المذكورة في
المادة 4 أعلاه. فى شكل الملف التقنى أدناه من خمسة (5)
أقسام؛ وفقا للملحق الثاني المرفق بأصل هذا القرار :

- القسم 1 : يحتوي على المعطيات الإدارية الخاصة.

- القسم 2 : يحتوي على ملخصات حول التقنية والنجاعة
وغير العيادية والعيادية.

4ذى الحجة عام 1442ه
4 يوليو سنة 2021م

- القسم 3: يحتوي على المعلومات الكيميائية والفزيائية
والميكانيكية والبيولوجية. وخصوصا:
* عملية التصنيع؛
* التعقيم/ تقرير المصادقة على طريقة التعقيم؛
* إجراءات مراقبة المادة الأولية و/ أو المكون السواغات
والمنتوج النهائي ومدة الصلاحية.
* تقييم الأخطار.
- القسم 4: يحتوي على المعلومات حول نجاعة المستلزم
الطبى والتقارير غير العيادية؛
- القسم 5 : يحتوي على التقارير العيادية.
يجب أن تقدم الأقسام الخمسة (5) مع الاحترام الصارم للشكل
والمحتوى ونظام الترقيم المبيّن بالتفصيل في الملحق
الثاني المذكور في الفقرة الأولى أعلاه.
المادة 6 : يطبق تقديم ملف المصادقة في الشكل المذكور
في المادة 5 أعلاه. على جميع طلبات المصادقة أو طلب التجديد
و/أو طلب تعديل مقرر المصادقة. و يطبق هذا التقديم أيضا
على جميع أنواع المستلزمات الطبية؛ لا سيما المستلزمات
لطبية المستعملة فى التشخيص فى المخبر والمستلزمات
لطبية القابلة للزرع النشيطة.
المادة 7: يجب على المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب؛
أن تقدم؛ بطلب من الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛
لمستلزم الطبي, وعند الاقتضاء, مواده الأولية ومواده
لوسيطة أو مركبات أخرى والكواشف والوسائل الخاصة
لضرورية. المتعلقة بمراقبة جودة المنتوج النهائي وكذا
لوثائق ذات الصلة.
تبلغ الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المؤسسة
لصيدلانية. صاحبة الطلب, الكميات الواجب تقديمهاء وفقا
لخصائص ملف المصادقة, أو كل المعايير والمراجع الأخرى
لمعترف بها من أجل التأكد من استيفاء المستلزم الطبي
لتركيبة والنجاعة والمواصفات الواردة فى ملف المصادقة
لمودع.

الفصل الثاني
تشكيل ملف تجديد مقرر المصادقة

المادة 8 : يمكن تجديد مقرر مصادقة مستلزم طبي بطلب
من حائز و/أو مستغل مقرر المصادقة. ويقدم هذا الطلب
مرفقا بملف في أجل لا يتعدى تسعين (90) يوما قبل تاريخ
انتهاء صلاحية هذا المقرر.

المادة 9 : يجب أن يودع ملف تجديد مقرر المصادقة
لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛ من طرف الصيدلى
المدير التقني للمؤسسة الصيدلانية. حائزة و/أو مستغلة
مقرر المصادقة, وفقا للتنظيم والتشريع المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 10 : يجب أن يتضمن ملف تجديد مقرر المصادقة
المعلومات والوثائق الآتية :

- الاسم أو الاسم التجاري والموطن أو مقر المؤسسة
الصيدلانية. صاحبة الطلب. حائزة و/أو مستغلة مقرر
المصادقة والصيدلى المدير التقنى.

- التسمية التجارية للمستلزم الطبي؛

- تعيين المستلزم الطبيء

- مواصفات المستلزم الطبي؛

- تركيبة المستلزم الطبيء

- تصنيف المستلزم الطبي وقواعد التصنيف,.

- تقييم الأخطار التي قد يشكلها المستلزم الطبي على
البيئة؛ عند الاقتضاءء

- وصف طريقة التصنيع؛ عند الاقتضاءء؛

- البيانات العلاجية ومضادات الاستطباب والآثار غير
المرغوب فيها للمستلزمات الطبية التي تحتوي على دواء؛

- شروط ومدة حفظ المستلزم الطبيء

- الشروحات حول تدابير الاحتياط والأمن الواجب اتخاذها
عند تخزين المستلزم الطبي وعند استعماله وأثناء
التخلص من النفايات؛ وكذا بيان الأخطار المحتملة التى قد
يشكلها المستلزم الطبي على البيئة.

- ملخص نظام اليقظة.

- تقييم معدل الفائدة بالنسبة لخطر المستلزم الطبي في
الجزائر و فى بلد المنشاًء

- تفاصيل كر ونولوجية للتغيرات المقدمة بعد المصادقة
على المستلزم الطبي المعتمدة أو الجاري اعتمادها من طرف
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- اقتراح نموذج التوضيب الثانوي والتوضيب الأولي
للمستلزم الطبي؛ بأحرف مرئية ويمكن قراءتها بسهولة
باللغة العربية وبأي لغة أجنبية مستعملة في الجزائر, وفقًا
للملحق الأول المرفق بأصل هذا القرار.

- شهادة البيع الحر أو أي وثيقة أخرى تثبت الإبقاء على
التسجيل وتسويق المستلزم الطبي في بلد المنشاً. صادرة
عن السلطات التنظيمية الصيدلانية أو عن كل سلطة معترف
بهاء

- تجديد ترخيص الوضع في السوق في بلد المنشاً وشهادة
المنتوج الصيدلاني, عند الاقتضاءء

- نسخة عن أي تصريح تم الحصول عليه للوضع في السوق
و/أو تجديد المستلزم الطبي في البلدان الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- شهادة مطابقةا لمستلزما لطبي للمقاييس التنظيمية؛
عند الاقتضاءء؛

- وثيقة يتبين منها أن مختلف المتدخلين في التصنيع
والتجارب العيادية, وعند الاقتضاء, المنتوج النهائي, لا سيما
المطابقة مع ممارسات التصنيع الحسنة ومقاييس 150
والممارسات المخبرية الحسنة والممارسات العيادية الحسنة
مرخص لهم بها في بلدائهم بتنفيذ الأنشطة الموافق عليها
و/أو المصوّح بها في ملف تجديد مقرر المصادقة؛

- تركيبة سعر المستلزم الطبي؛ عند الاقتضاء.

يجب أن تكون الوثائق والمعلومات المتعلقة بنتائج
التجارب الصيدلانية والتقنية والتجارب غير العيادية
والعيادية مرفقة بملخصات مفصلة يتم وضعهاء وفقا
للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

المادة 11 : يتم تقديم المعلومات والوثائق المذكورة في
المادة 10 أعلاه؛ في شكل الملف التقني الموحد أدناه الذي
يحتوي على كل التغيرات, ابتداء من تسليم مقرر المصادقة.؛
وفقا للملحق الثالث المرفق بأصل هذا القرار :

- القسم 1 : يحتوي على المعطيات الإدارية الخاصة.

- القسم 2 : يحتوي على ملخصات حول التقنية والنجاعة
وغير العيادية والعيادية.

يجب أن يقدم القسمان مع الاحترام الصارم للشكل
والمحتوى ونظام الترقيم المبين بالتفصيل في الملحق
الثالث المذكور فى الفقرة الأولى أعلاه.

يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية طلب إيداع ملف
كامل يتضمن الأقسام الخمسة (5), وفقا للمادة 5 أعلاه.

المادة 12 : يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
القيام بمراقبة جودة و/أو خبرة نجاعة المستلزم الطبي بعد
نتائج التقييم التقني لطلب تجديد مقرر المصادقة.

يجب على المؤسسة الصيدلانية؛ صاحبة الطلب, أن تقدم
لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. العسّنات الموجهة
لمراقبة جودة و/أو خبرة نجاعة المنتوج النهائي المذكورة
في الفقرة أعلاه؛ طبقا لأحكام المادة 7 أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021

عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

