يونيو سنة 2021.
كمال ناصري
7

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021 يعدل القرار المؤَرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1408 الموافق 30 يونيو سنة 1988 الذي يحدد
القواعد الإدارية المطبقة على معدات الأشغال
العمومية.

إِنّ و زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤْرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ
في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤّخ
في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-14 المؤرّخ
في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية
الوطنية لبطاقات تسجيل المركبات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرّخ
في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1408 الموافق 30 يونيو سنة 1988
الذي يحدد قائمة معدات الأشغال العمومية التي تخضع
للقواعد الإدارية الخاصة بحركة المرورء ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 18 رمضان عام 1408 الموافق
5مايو سنة 1988 الذي يحدد القواعد الإدارية المتعلقة بأرقام
تسجيل المركبات الذاتية الحركة, المعدل والمتعم؛

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1408
الموافق 30 يونيو سنة 1988 الذى يحدد القواعد الإدارية
المطبقة على المعدات الأشغال العمومية. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرّخ في
0 يونيو سنة 1988 الذي يحدد القواعد الإدارية المطبقة على
معدات الأشغال العمومية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : يجب أن تزود معدات الأشغال العمومية.
المرفقة قائمتها في الملحق بالقرار الوزاري المشترك في
0 يونيو سنة 1988 والمذكور أعلاه, بلوحة ترقيم بارزة
يتم تثبية في مؤخرة المركبة بحيث لا يمكن إزالتهاء
وتحمل رقم تسجيل يمنحه والي الولاية التي يقيم فيها مالك
العتاد.

يتشكل رقم التسجيل من اليمين إلى اليسار من ثلاث (
مجموعات من الأرقام العربية تفصلها مطة وتتضمن
ما يأتي :

- رسم بياني يحدد الولاية التي تم فيها ترقيم المعدات
لمذكورة؛

- مجموعة مكوّنة من خمسة (5) أرقام تمثل الترتيب
لزمني للترقيم الذي تمنحه الولاية؛

- مجموعة من رقمين (2) تتشكل من الرقم (0) الذي يرمز
إلى معدات الأشغال العمومية.؛ ورقم يتراوح بين 1 و9 يبين
نوع عتاد الأشغال العمومية كما هو محدد بالقرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 30 يونيو سنة 1988 والمذكور
أعلاه. مثلا : 04-67924-16.

في لوحة الترقيم التي تحمل رقم 04-67924-16 يحدد
لرقم 67924 العتاد الموجود في حالة سير ء أما (0) فيحدد
لعتاد باعتباره من معدات الأشغال العمومية. و (4) يحدد
لعتاد كأداة توطئة؛ أمّا (16) فتبين مكان ترقيم العتاد (ولاية
لجزائر".

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021.
كمال ناصري

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

