والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1442
الموافق 22 يونيو سنة 2021, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام
2 الموافق 24 ديسمبر سنة 2020 الذى يحدد
تنظيم الأمانة العامة للولاية في مصالح ومكاتب.

إن الوزير الأول.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرّخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يضبط
أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 24 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد
تنظيم الأمانة العامة للولاية في مصالح ومكاتب.

يقرّرون ما يأتي :
المادّة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام المادة 6 من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 24 ديسمبر سئة 2020 والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 24
ديسمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
" المادة 6 : تنظم الأمانة العامة للولاية في ولايات أدرار
والأغواط وأم البواقي وتامنغست وجيجل والبيض
وإيليزي والطارف وتندوف وتيسمسيلت وخنشلة والنعامة
وعين تموشنت وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال
وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير»
والمنيعة؛ في م صلحتين (2) كما يأتي :
1) مصلحة التلخيص؛
2 مصلحة الوثائق والأرشيف".
المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22 يونيو
سنة 2021.
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

7

قرار وذادي مشترك مؤزخ في 1 ي القعدة عام 142
الموافق 22 يونيوى سنة 2021, يعدّل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد
التنظيم الداخلي لمديرية التقنين والشؤون العامة
ومديرية الإدارة المحلية بالولاية في مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأول»

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في أول
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-95 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 6 سبتمبر سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات مصالح التقنين والشؤون العامة والإدارة
المحلية وقواعد تنظيمها وعملها.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 15 ربيع
لثاني عام 1442 الموافق أول ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد
لتنظيم الداخلي لمديرية التقنين والشؤون العامة ومديرية
لإدارة المحلية بالولاية. في مصالح ومكاتب.

يقرّران ما يأتي :

الماذّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم بعض أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤّرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1442
فق أول ديسمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين 7و16 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1442 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :
" المادّة 7: تنظم مديرية التقنين والشؤون العامة في
ولايات أدرار والأغواط وأم البواقي وتامنغست وجيجل والبيض
وإيليزي والطارف وتندوف و تيسمسيلت وخنشلة والنعامة

وعين تموشنت وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال
وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير»
والمثني لمنيعة. في ثلاث (3) مصالح :

1) مصلحة التنظيم العام؛

2 مصلحة تنقل الأشخاص والممتلكات.

3) مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات".

"المادة 16 : تنظم مديرية الإدارة المحلية في ولايات
آدرار والأغواط و أم البواقي وتامنغست وجيجل والبيض
وإيليزي والطارف وتندوف وتيسمسيالت وخنشلة

والنعامة وعين تموشنت وتيميمون وبرج باجي مختار

أوّل ذى الحجة عام 1442ه
11 يوليو سنة 2021م

وأولاد جلال وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت
وجانت والمغير والمنيعة؛ في ثلاث (3) مصالح :

1) مصلحة الميزانيات والممتلكات.

2) مصلحة التنشيط المحليء

3) مصلحة الموارد البشرية".

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22 يونيو
سنة 2021.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

كمال بلجود بلقاسم بوشمال

7

8

