يوليو سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 301-21 مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام
2 الموافق 25 يوليو سنة 2021 يتضمن تكييف
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛ ومجموع النصوص اللاحقة به.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تكييف تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على
صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس
كورونا.

المادّة 2 : يعدل ويمدد إجراء الحجر الجزئي المنزليء
على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الثامنة
ليلا إلى غاية الساعة السادسة من صباح اليوم الموالي. على
الولايات الخمس والثلاثين (35) الآتية : أدرار. والأغواطء وأم
البواقيء وباتنة. وبجاية.؛ وبسكرة. وبشارء والبليدة.

والبويرة؛ وتبسة.؛ وتلمسان.؛ وتيزي وزو ء والجزائر»5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

وجيجل. وسطيف. وسيدي بلعباس. وقالمة. وقسنطينة.
ومستغائم. والمسيلة؛ ومعسكر . وورقلة. ووهران. والبيضء
وبومرداس, وتندوف, وتيسمسيلت. والوادي. وخنشلة.
وسوق أهراس. وتيبازة,؛ والنعامة. وعين تموشنت, وغليزان»
وأو لاد جلالء

- لا يخص إجراء الحجر المنزلي الولايات الثلاث والعشرين
(23) الآتية : الشلف. وتامنغست., وتيارت. والجلفة. وسعيدة.
وسكيكدة. وعنابة. والمدية. وإيليزي, وبرج بوعريريج؛
والطارف؛, وميلة.؛ وعين الدفلى؛ وغرداية؛ وتيميمون. وبرج
باجي مختار. وبني عباسء وإن صالح, وإن قزام؛ وتوقرت.
وجانت. والمغير ء والمنيعة.

المادّة 3 : يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل ولاية.
لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي.جزئي
أو كلى؛. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر؛ التى تشهد
بؤْرًا للعدوى.

المادّة 4: تعلق نشاطات النقل الحضري والنقل بالسكك
الحديدية للمسافرين طيلة العطل الأسبوعية فى الولايات
المعنية بالحجر الجزئي المنزلي المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه.

المادّة 5 : تغلق في الولايات المعنية بالحجر الجزئي
المنزلى المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. المؤسسات
والفضاءات التى تمارس فيها الأنشطة المتميزة بتمركز
كثيف للسكان والتي من شأنها أن تشكل خطرا مؤكدا للعدوى.
ويتعلق الأمر بما يأتي :

- أسواق بيع السيارات المستعملة.

- القاعات المتعددة الرياضات وقاعات الرياضة.

- دور الشبابء

- المراكز الثقافية.

المادّة 6 : يقتصر البيع على المحمول فقط, بالنسبة
لأنشطة المقاهي والإطعام والإطعام السريع وفضاءات بيع
المثلجات.

المادّة 7: تغلق في الولايات المعنية بالحجر الجزئي
المنزلي المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. فضاءات التسلية
والترفيه وأماكن الاستجمام والشواطئ.

المادّة 8 : يمدّد عبر كامل التراب الوطنيء إجراء
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية؛ ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ويتعرض مسيرو قاعات الحفلات وفضاءات التجمع
لأخرى الذين يخالفون إجراء المنع المنصوص عليه في
لفقرة الأولى أعلاه. إلى عقوبة السحب النهائي لرخصة
ممارسة النشاط.

ويتعين على الولاة وكذا المصالح الأمنية, السهر على
لتطبيق الصارم لتدابير الحظر المنصوص عليها في الفقرة
لأولى أعلاه, والعمل على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد
لمخالفين, وكذا ضد مالكى الأماكن التى تستقبل هذه
لتجمعات. ‎١ ١‏

المادّة 9 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
لمختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية. وكذا
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به ضد

المادّة 10 : يرفع إجراء الحجر الصحي الإلزامي عند
لوصول إلى الجزائر. المنصوص عليه في أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 238-21 المؤرّخ في 18 شؤال عام 1442 الموافق 30
مايو سنة 2021 والمتعلق بتنفيذ إجراء الفتح الجزئي للحدود
لوطنية في ظل احترام نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

غير أن المسافر يبقى خاضعا للشروط الآتية :

- تقديم النتيجة السلبية لاختبار 181-501 يعود تاريخه
إلى أقل من 36 ساعة قبل تاريخ السفر ء

- إجراء فحص المضادات الجينية كوفيد - 19 عند الوصول.

- تقديم الاستمارة الصحية المستوفية للمعلومات

المادّة 11 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
لأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص عليها بموجب
لتنظيم المعمول به.

المادّة 12 : تلغى أحكام المواد 5 إلى 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 238-21 المؤَرّخ في 18 شؤال عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 13 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 26
يوليو سنة 2021 وتبقى مطبقة لمدة عشرة (10) أيام.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1442 الموافق 25
يوليو سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

5 ذى الحجة عام 1442 ه
5 يوليو سنة 2021 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 4 شوال عام 1442 الموافق
6مايو سنة 2021, يتضمن تجديد انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفة رئيس المحكمة
العسكرية ببشار / الناحية العسكرية الثالثة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1442
لموافق 16 مايو سنة 2021, يجدد انتداب السيد حسين
مجيد؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا للمحكمة
لعسكرية ببشار /الناحية العسكرية الثالشة, لمدة سنة

واحدة (1). ابتداء من أول غشت سنة 2021.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 15 شوال عام 1442 الموافق 27 مايوى سنة
1., يحدد قواعد سير سلطة ضبط سوق التبغ
والمواد التبغية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق أ سبتمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب غير المباشرة. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-04 المؤرخ في 4
رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية واستيرادها وتوزيعهاء

المعدّل والمتقم؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
لتنفيني رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قواعد سير سلطة ضبط سوق التبغ والمواد التبغية.
لتي تدعى في صلب النص "سلطة الضبط".

الماذة 2 : تمارس سلطة الضبط, الكائن مقرها بالوزارة
لمكلفة بالمالية. مهامها في حدود صلاحياتها المنصوص
عليها في المادة 44 مكرر من المرسوم التنفيذي المذكور في
لمادة الأولى أعلاه.

المادّة 3 : تتولى مصالح المديرية العامة للضرائب أمانة
سلطة الضبط و تكلف الأمانة بمسك السجلين الخاصين
بالحضور وبالمداولات موفّعين ومؤشرين عليهما من قبل
رئيس سلطة الضبط وكذا القيام بأشغال الأمانة الأخرى.

يعين مقرر وكاتب الاجتماعات من قبل رئيس سلطة
الضبط,؛ بناء على اقتراح من المديرية العامة للضرائب. من
بين الإطارات برتبتي؛ على الترتيب؛. نائب مدير ورئيس

المادّة 4 : تجتمع سلطة الضبط في دورات عادية أربع (4)
مرات فى السنة. بمعدل جلسة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

تعقد الجلسات العادية لسلطة الضبط فى النصف الثانى من
الشهر الثاني من كل ثلاثي؛ غير أنه؛. يمكن الرئيس, في
الحالات الاستثنائية؛ تعديل برمجة تواريخ الاجتماعات.

يمكن أن تجتمع سلطة الضبط في دورة غير عادية, إذا كانت
هناك ضرورة أو حاجة ملحة,؛ بناء على مبادرة من الرئيس أو
بطلب من ثلثى الأعضاء.

المادّة 5 : يرسل رئيس سلطة الضبط إخطارا إلى كل عضو
من أعضاء هذه الأخيرة؛ في موعد أقصاه آخر يوم من الشهر
الثالث من الثلاثي الموشك على الانتهاء, يدعوهم فيها لصياغة
مقترحاتهم من المواضيع والمسائل التي تكون معللة ومدعمة.
عند الاقتضاء؛ بوثائق قصد إدراجها فى جدول أعمال اجتماع
الثلاثى المقبل لسلطة الضبط.

يجب أن تصل مقترحات الأعضاء إلى رئيس سلطة الضبط
في أجل أقصاه اليوم الأخير من ا لشهر الأول من كل ثلاثي جديد.

كما يمكن فى الحالات التى تكتسى فيها المسألة المراد
دراستها طابعا استعجالياء تقديم طلب بذلك في الجلسة
العلنية. عند افتتاح أشغال الاجتماع.

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

المادّة 6 : يجب أن ترسل إخطارات اجتماعات سلطة
الضبط إلى الأعضاء؛ مع تحديد حدول الأعمال المقترح؛ قبل
خمس عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ انعقادهاء ويمكن
أن تقلص هذه المدة بالنسبة للاجتماعات غير العادية؛ دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

لا يمكن أن يكون عقد اجتماعات سلطة الضبط صحيحاء إل
بحضور ثلثى (3/2) الأعضاء.

يوقع كل عضو حاضر في سجل الحضور. المذكور في المادة
3 أعلاه.

يتم تقديم جدول أعمال الاجتماع من قبل رئيس سلطة
الضبط مع وجوب إقراره في الجلسة العلنية من قبل ثلثي (3/2)
الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تعادل عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الماذة 7: يمكن رئيس سلطة الضبط أن يستعين. عند
الحاجة؛ بي خبير بإمكانه مساعدة سلطة الضبط فى أشغالها.

يجوز لأي عضو أن يقترح الاستعانة بخبير بشرط
موافقة ثلثى (3/2) الأعضاء الحاضرين على اقتراحه.

يقدم الخبير دراسته في جلسة علنية. مرفوقة بتقرير
إلى رئيس سلطة الضبط, دون أن يشارك فى مداولات
الأعضاء.

المادّة 8 : تجري أشغال الاجتماعات في جلسات علنية
تنتهي بما يأتي :

-إبداء الآراء المطابقة في طلبات منح الاعتمادات أو سحبهاء

- اعتماد التوصيات إزاء الملفات الأخرى المدروسة التى
تدخل في إطار صلاحيات سلطة الضبط.

يتم اعتماد الآراء المطابقة والتوصيات بأغلبية ثلثي (3/2)
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجّحاء

المادّة 9 : يتم اعتماد أي رأي أو توصية أو اقتراح في
الجلسة العلنية بالتصويت برفع الآيدي.

المادة 10 : تدوّن المناقشات العلنية والآراء المطابقة
وكذا التوصيات الأخرى المعتمدة في نهاية كل اجتماع في
محضر يوفّعه رئيس سلطة الضبط والأعضاء الحاضرين.

يتم تسجيل محاضر الاجتماعات في سجل خاص
بالمداو لات؛ المذكور فى المادة 3 أعلاه.

ترسل نسخة من كل محضر اجتماع إلى الوزير المكلف
بالمالية والوزارات والمديريات العامة وقيادة الدرك الوطنى
والأعضاء فى سلطة الضبط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يتم كذلك إرسال نسخة من المحاضر المعدّة إلى أعضاء

يمكن سلطة الضبط أيضا إعداد تقارير تحيلها إلى الهيئات
ذات الصلة بقطاع التبغ.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 15 شال عام 1442 الموافق 27 مايو
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
