والتنمية الريفية

أيمن بن عبد الرحمان

قرا موَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1442 الموافق 14 يونيو
سنة 2021, يحدّد شروط الأهلية البدنية الدنيا
المطلوبة من الأشخاص المكلفين بسلامة أو سياقة
أو قيادة منظومات نقل الأشخاص الموجه.

عبد الحميد حمداني

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-93 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-02 المؤرّخ في 3
شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة 2002 والمتعلق
بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم وتكوينهم في ميدان
الوقاية من الأخطار المهنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 359-11 المؤرّخ في
21 ذي القعدة عام 2 الموافق 19 أكتوبر سنة 1 الذي
يحدد أحكام السلامة المتعلقة بنقل الأشخاص الموجه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من المرسوم
لتنفيذي رقم 359-11 الموؤٌرّخ في 21 ذي القعدة عام 1432
لموافق 19 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد شروط الأهلية البدنية الدنيا المطلوبة من
لأشخاص المكلفين بسلامة أو سياقة أو قيادة منظومات
نقل الأشخاص الموجه؛ وكذا المدّة الدنيا للتكوين الابتدائي
والمتواصل المطلوبة من الأشخاص المعيّتين في مهمات
المادة 2 : يتضمن نقل الأشخاص الموجه؛ أنظمة النقل
الآتية :

لمترو (تلقائي أو لا )؛

لمركبات التلقائية الخفيفة.

لترامواي.

لحافلات الموجهة بكاميرا بصرية أو بنظام مغناطيسي؛
- الأجهزة المسماة (المصاعد الميكانيكية) أو النقل بواسطة
الكوابل,

- القطارات الأحادية السكة.

المادة 3: مستخدمو الاستغلال المعيّتون لممارسة مهئات
السلامة على منظومة نقل الأشخاص الموجّه هم المؤهلون
للقيام بنشاطات الشياقة أو القيادة, وفقا لأحكام هذا القرار.

المادة 4: يقصدء؛ في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :

- مهمّة الشياقة : نشاط يمارسه مستخدمون مؤهلون
مكلّفون بسياقة مركبات منظومة نقل الأشخاص الموجه.

- مهمقة القيادة : نشاط يمارسه مستخدمون مؤهلون
مكلفون. على مستوى مركز القيادة المركزي. بالتسيير
ليومي لحركة السير.

المادة 5 : يضمن مستخدمو الاستغلال المؤهلون لممارسة
نشاط السياقة. نقل وسلامة المسافرين داخل العربات أو
لحجرات مع ضمان الحد الأقصى من الراحة والانضباط في
احترام المواقيت.

ويتلقى هؤلاء المستخدمون المعلومات المتعلقة بوضعية
حركة السير والمسالك ويبلغونها بانتظام وفورا إلى
لمستخدمين الذين يمارسون نشاط القيادة.

المادة 6 : يضمن مستخدمو الاستغلال المؤهلون لممارسة
نشاط القيادة, على الخصوص, ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

حترام برنامج الاستغلال.
- إبلاغ المستخدمين الذين يمارسون نشاط السياقة آنياء
المعلومات المتعلّقة بالأعطاب والصعوبات التي يواجهونها
على المسارء

- الوقاية من العوارض وإيجاد الحلول مسبقا بشأنهاء

- التشخيص والتنظيم وحل عوارض الاستغلال مع احترام
التعليمات والإجراءات.

- تسيير حركة السير على المسلك و منطقة المناورات
التي توجد أو لا توجد فيها الإشارات,

- تسيير الطاقة الكهربائية عن بعدء

- تنظيم ونشر المعلومات في حالة الاضطراب لدى
الزبائن ومجموع الفاعلين الداخليين أو الخارجيين المعنيين.

المادة 7: لا يمكن لأي كان أن يعيّن في مهمة الشلامة
مالم يكن مؤهلا فيها.

المادة 8 : توفّع العقوبات الإدارية المنصوص عليها في
التنظيم الداخلي للاستغلال على كل مخالفة لأحكام هذا
القرار.

الفصل الثاني
شروط الأهلية البدنية والعقلية الدنيا المطلوبة

المادة 9: يجب على مستغل منظومة نقل الأشخاص الموجه
اتخاذ التدابير الضرورية لكي يتوفر في المستخدمين
المؤهلين شروط ممارسة مهمات السّلامة فى مجال الأهلية
البدنية والعقلية والمعارف المهنية.

و في هذا الإطار؛ يتعيّن عليه على الخصوص :

- ضمان. في كل وقت. من خلال المتابعة الفردية
والمنتظمة, بأن المستخدمين الذين يمارسون مهمات
الشلامة.؛ يستوفون شروط الأهلية البدنية والعقلية
المطلوبة حسب الشروط المحددة في هذا القرار,

- السهر على إعلام المستخدمين الذين يمارسون مهمّات
السلامة حول :

* تحيين التوجيهات والتعليمات العملية الخاصة
بالسّلامة.

* الوقاية من الأخطار المهنية.

المادة 10 : يجب أن يخضع المستخدمون الذين يمارسون
مهمات السلامة إلى فحص طبي دوري للأهلية البدنية
والعقلية, وذلك وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

القسم الأول
الأهلية البدنية

المادة 11 : يجب ألا يكون المستخدمون الذين يمارسون
مهمات السلامة مصابون بآي مرض يتعارض ومهامهم.؛
وعدم تناول أدوية أو مواد من شأنها أن تحدث نفس الآثار
المحددة أدناه :
لفقدان المفاجئ للوعى.
قلة الانتباه أو التركيزء
لعجز المفاجئ.
فقدان التوازن أو التنسيقء
انخفاض القدرات الحركية,
انخفاض قدرة الحواس,
انخفاض حدة الإبصارء
اضطرابات حسية.
المادة 12 : يجب ألاّ يكون المستخدمون الذين يمارسون
مهمات السلامة في أي حال من الأحوال, تحت تأثير
الكحول.

المادة 13 : يتعين على المستخدمين الذين يمارسون
مهمات السلامة, خلال الفحص الطبي, التصريح بكل مرض
يعانون منه وبكل الأدوية التي يتناولونها.

المادة 14 : تتضمن معاينة الأهلية البدنية ما يأتى :

- فحص طبي عام؛

- فحص الوظائف الحسية (الرؤية والسمع والحس
وإدراك الألوان)؛

- تحليل بيولوجيء

- كل فحص آخر يراه الطبيب ضروريا.

عند نهاية الفحص الطبيء يِسلّم الطبيب للمستخدم
الذي يمارس مهمات السلامة؛ شهادة أهلية بدنية يؤكد فيها
الأهلية؛ الأهلية بقيود أو عدم الأهلية لممارسة وظائقفه بكل
سلامة.

يجب حفظ شهادة الأهلية البدنية في الملف الإداري

للمعني.

الأهلية العقلية

المادة 15 : يجب ألا يكون المستخدمون الذين يمارسون
مهمات السلامة عرضة ل:

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

- أي اختلال نفسي معروف, ولا تناول المؤثرات
العقلية؛ و بالخصوص على مستوى المؤهلات العملية.

- أي عامل يؤثر على شخصيتهم. والذي من الممكن
أن يعرقل أداء مهامهم بكل سلامة.

المادة 16: يتضمن فحص الأهلية العقلية ما يأتى :

- المؤهلات المعرفية.

- المؤهلات الحركية النفسية.

- السلوك في وضعية معقدة أو في حالة التوتر.

عند نهاية الفحص الطبيء تسلم شهادة أهلية عقلية يؤكد
فيها الأهلية والأهلية بقيود. أو عدم الأهلية. لممارسة وظائفه
بكل سلامة.

يجب حفظ شهادة الأهلية العقلية في الملف الإداري

الفصل الثالث

تكوين المستخدمين الممارسين لمهمات السلامة

المادة 17: يحدد مستغل منظومة نقل الأشخاص الموجه
احتياجاته من التكوين الابتدائى والمتواصل.

وتنظم التكوين الابتدائي من أجل تأهيل المستخدمين
الذين يمارسون مهمات السلامة لجنة التأهيل التي تنصّض
عليها أحكام المادة 25 أدناه.

كما ينظم التكوين المتواصل من أجل إعاة تأهيل
هؤلاء المستخدمين وفق الأشكال نفسها.

تقدّم هذه التكوينات من قبل مكونين مؤهلين.

المادة 18 : يتم تحديد وإعداد البرامج والحجم الساعي
بالنسبة للتكوين لكل مهمة سلامة من طرف مستغل منظومة
نقل الأشخاص الموجه المعني في نظام سلامة المستغل.
تحيين برنامج التكوين مع مراعاة خصوصاء عمليات
التدقيق السابقة والخبرات المستخلصة وكذا التعديلات
التي أدخلت على القواعد والإجراءات وعلى المنشأة القاعدية
وعلى التكنولوجيا.

المادة 19 : يسمح التكوين الابتدائي للمتربّتص من
استيفاء المتطلّبات من حيث المعارف المهنية. ويشمل
الجانب النظري والجانب التطبيقي.

المادة 20 : يجب على المتربص,؛ من أجل الالتحاق
بالتكوين الابتدائى, أن يستجيب للشّروط الدنيا الآتية :

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

- استيفاء الشروط البدنية والعقلية المبتينة فى
شهادات التأهيل المنصوص عليها في أحكام هذا القرار,

- يكون لديه المستوى التعليمي المحدد من طرف المستغل
على حسب مهمة الشّلامة الموكلة له.

- التحكم في لغة العمل المستعملة في مؤسسة مستغل
منظومة نقل الأشخاص الموجه.

المادة 21 : يتم توجيه المتربص الذي تابع بنجاح التكوين
الابتدائي لتأكيد مكتسباته التكوينية. إلى تربص تطبيقي
للتكيف مع المنصب؛ يؤطره مستخدمون مؤهلون.

المادة 22 : يسمح التكوين المتواصل للمستخدمين
في المنصب الحفاظ وتحديث مستوى معارفهم المهنية.

الفصل الرابع
كيفيات تأهيل المستخدمين
الممارسين لمهمات السلامة

المادة 23 : التأهيل هو الوثيقة التي يقرّر بموجبها
المستغل تأهيل مستخدميه لممارسة مهمة السلامة التى
يوجهون إليهاء بعد أن يتأكد من استيفائهم الشروط
المنصوص عليها في أحكام هذا القرار.

المادة 24 : يسلم المستغل شهادة التأهيل. بعد موافقة
لجنة التأهيل المنصوص عليها في المادة253 أدناه.
للمستخدمين المكلفين بمهمات السلامة الذين يستجيبون
لأحكام هذا القرار.

المادة 25 : تنشاً لدى كل مستغل منظومة نقل الأشخاص
الموجه لممارسة مهمات السلامة. لجنة تأهيل المستخدمين
لممارسة مهام السلامة كما هو منصوص عليه في أحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 359-11 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 19 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

تحدد مهام لجنة تأهيل المستخدمين لممارسة مهام
لسلامة وتشكيلهاء وكذا كيفيات عملهاء في نظام
سلامة الاستغلال.
المادة 26 : يتعين على مستغل نقل الأشخاص الموجه
إنشاء قاعدة معطيات تحتوي على مجموع لمعلومات
لمرتبطة بتأهيل مستخدميه الذين يمارسون مهام السلامة.

ويت ين على 2 خا مةنة الأشخاص
لموجه تحيين قاعدة المعطيات المذكورة أعلاه.

يجب أن تحفظ الوثائق المكونة للملف الإداري المنصوص
عليها في هذا القرارء طيلة المسار المهني للمستخدمين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 27: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في3 ذي القعدة عام1442 الموافق 14
يونيو سنة 2021.
كمال ناصري
7

