
7

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو

سنة 2021 يحدّد تشكيل ملف التسجيل وملف
تجديد مقرر تسجيل الأدوية المستعملة في الطب
البشري.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2002, المعدّل والمتقم,؛ لا سيما المادتان 210 و211

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛4ذى الحجة عام 1442ه
4 يوليو سنة 2021م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.؛ لاسيما
المادتان 25 و42 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 27 ديسمبر سنة 2020 الذى يحدد تشكيل ملف
تسجيل الأدوية ذات الاستعمال البشرى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 25 و42 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيل ملف
التسجيل وملف تجديد مقرر تسجيل الأدوية المستعملة في
الطب البشري.

المادة 2 : يخضع إيداع ملف تسجيل أو ملف تجديد
مقرر التسجيل إلى دفع حقوق أو إتاوة التسجيل أو التجديد
التى تتحملها المؤسسة الصيدلانية. صاحبة الطلب.
ويرفق بالملفات المذكورة أعلاه. وصل يثبت تسديد
حقوق أو إتاوة التسجيل أو التجديد. وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الأول
تشكيل ملف التسجيز
المادة 3: يجب أن يودع ملف التسجيل من طرف الصيدلي

المدير التقني للمؤسسة الصيدلانية للتصنيع وأو الاستغلال.
وفقا للتنظيم والتشريع المعمول بهما.

المادة 4: يجب أن يتضمن ملف التسجيل المعلومات
والوثائق الآتية :

- الاسم أو الاسم التجاري والعنوان أو مقر المؤسسة
الصيدلانية صاحبة الطلب والصيدلي المدير التقني ؛ و عند
الاقتضاء؛ المصنع؛

- التسمية التجارية للدواء؛

-التركيبة النوعية والكمية لكل مكونات الدواء التى
تشمل التسمية المشتركة الدولية أو الإشارة إلى التسمية
الكيميائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- تقييم الأخطار التي قد يشكلها الدواء على البيئة. عند
الاقتضاءء

- البيانات العلاجية ومضادات الاستطباب والآثار غير
المرغوب فيها للدواء؛

- الجرعة والشكل الصيدلاني وكيفية وطريقة تناول الدواء
وشروط ومدة الحفظء

- الشروحات حول تدابير الاحتياط والأمن الواجب اتخاذها
عند تخزين الدواء وعند إعطائه للمريض وأثناء التخلص
من النفايات وكذا بيان الأخطار المحتملة التى قد يشكلها
الدواء على البيئة.

- وصف طريقة التصنيع؛

- وصف طرق المراقبة المستعملة من طرف المصنع.

- نتيجة التجارب :

* الصيدلانية (الفيزيائية - الكيميائية أو البيولوجية
أو الميكرو بيولوجية)؛

* التجارب غير العيادية (السمومية والصيدلانية)؛

* العيادية.

- ملخص خصائص المنتوج المعتمد من قبل السلطة
التنظيمية الصيدلانية فى بلدا لمنشاًء

- اقتراح ملخص خصائص المنتوج وفقا للملحق الأول
ونموذج من التوضيب الثانوي والتوضيب الأولي للدواء
وكذا النشرة المخصصة للسوق الجزائرية وفقا للملحق الثاني
بأحرف مرئية؛ يمكن قراءتها بسهولة باللغة العربية وبآي
لغةاً- جنبية مستعملة في الجزائر (الملحقان الأول والثاني
مرفقان بأصل هذا القرار)؛

- ترخيص بالوضع في السوق في بلد المنشاً وشهادة
المنتوج الصيدلاني وشهادة البيع الحر أو أي وثيقة أخرى
تثبت تسجيل وتسويق الدواء في بلد المنشاً. صادرة عن
السلطات التنظيمية الصيدلانية.؛

- وثيقة يتبين منها أن مختلف المتدخلين في التصنيع
والتجارب العيادية؛ وعند الاقتضاء.؛ للمنتوج النهائي.
ولاسيماء المطابقة مع ممارسات التصنيع الحسنة
والممارسات المخبرية الحسثة والممارسات العيادية الحسثة
مرخص بها في بلدانهم بتنفيذ الأنشطة المصرّح بها في
ملف التسجيل.

- نسخة عن أي تصريح تم الحصول عليه لوضع الدواء في
السوق في الدول الأخرى.

- تركيبة سعر الدواء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

*مناعياً.
*دواء إشعاعياً.

يجب أن تكون الوثائق والمعلومات المتعلقة بنتائج
التجارب الصيدلانية والتجارب غير العيادية والعيادية
مرفقة بملخصات مفصلة يتم وضعهاء وفقا للتنظيم المعمول
به فى هذا المجال.

المادة 5 : يتم تقديم المعلومات والوثائق المذكورة في
المادة 4 أعلاه. في شكل ملف تقني موحد في خمس (5) وحدات
وفقا للملحق الثالث المرفق بأصل هذا القرار :

- الوحدة 1 : تحتوي على المعطيات الإدارية الخاصة.

- الوحدة 2 : تحتوي على ملخصات حول الجودة وغير
العيادية والعيادية.

- الوحدة 3: تحتوي على معلومات حول جودة المادة
(المواد) الفعالة والمنتوج النهائي؛

- الوحدة 4 : تحتوي على التقارير غير العيادية.
- الوحدة 5 : تحتوي على التقارير العيادية.

يجب أن تقدم الوحدات الخمس (5) مع الاحترام الصارم للشكل
والمحتوى ونظام الترقيم المبيّن بالتفصيل في الملحق الثالث
المذكور في الفقرة الأولى أعلاه.

المادة 6 : يطبق تقديم ملف التسجيل في شكل تقني موحد
على جميع طلبات التسجيل أو طلب تجديد و/أو تعديل مقرر
التسجيل. ويطبق هذا التقديم أيضا على جميع أنواع الأدوية؛
لاسيما منها البيوعلاجية والمناعية والأدوية الصيدلانية
الإشعاعية.

المادة 7: يجب على المؤسسة الصيدلانية. صاحبة الطلب»
أن تقدم؛ بطلب من الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.
الدواء ومواده الأولية. وعند الاقتضاءء. المواد الوسيطة أو
مركبات أخرى والكواشف والوسائل الخاصة الضرورية
المتعلقة بمراقبة جودة المنتوج النهائي وكذا الوثائق ذات
الصلة.

تبِلَعْ الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المؤسسة
الصيدلانية, صاحبة الطلب, الكميات الواجب تقديمها وفقا
لخصائص ملف التسجيل, أو أي معلومات منصوص عليها

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

في دستور الأدوية والمراجع المعترف بها من أجل التأكد من
أن المنتوج النهائي يمتلك التركيبة والخصائص الواردة في
ملف التسجيل المودع.
الفصل الثاني
تشكيل ملف تجديد مقرر التسجيل
المادة 8 : يمكن تجديد مقرر تسجيل الدواء بطلب من حائز
و/أو مستغل مقرر التسجيل. ويجب أن يقدم هذا الطلب مرفقا
بملف قبل مائة وثمانين (180) يوما من تاريخ صلاحية هذا
لمقرر.
المادة 9 : يجب أن يودع ملف تجديد مقرر التسجيل لدى
لوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية من طرف الصيدلي المدير
لتقني للمؤسسة الصيدلانية حائزة و/أو مستغلة مقرر
لتسجيل, وفقا للتنظيم والتشريع المعمول بهما.
المادة 10 : يجب أن يتضمن ملف تجديد مقرر التسجيل
لمعلومات والوثائق الآتية :
- الاسم أو الاسم التجاري, العنوان أو مقر المؤسسة
لصيدلانية. صاحبة الطلب, وحائزة و/أو مستغلة مقرر
لتسجيل والصيدلي المدير التقني؛

- التسمية التجارية للدواء؛
- التركيبة الكمية والنوعية لكل مكونات الدواء التى
تشمل التسمية المشتركة الدولية أو الإشارة إلى التسمية
- تقييم الأخطار التي قد يشكلها الدواء على البيئة, عند
لاقتضاءء؛
- البيانات العلاجية ومضادات الاستطباب والآثار غير
لمرغوب فيها للدواء؛
- معيار الجرعة والشكل الصيدلاني وكيفية وطريقة أخذ
لدواء وشروط ومدة الحفظء

- الشروحات حول تدابير الاحتياط والأمن الواجب اتخاذها
عند تخزين الدواء وعند إعطائه للمريض وأثناء التخلص
من النفايات وكذا بيان الأخطار المحتملة التى يشكلها الدواء
على البيئة. ا

- ملخص نظام اليقظة بخصوص الأدوية؛

- تقييم معدل الفائدة بالنسبة لخطر الدواء والفائدة العلاجية
للدواء في الجزائر وفي بلد المنشاًء

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

- تفاصيل كر و نولوجية للتغيرات التي اندرجت بعد
تسجيل الدواء المعتمدة أو الجاري اعتمادها من طرف
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛

- ملخص خصائص المنتوج المعدل والمعتمد من قبل
السلطة التنظيمية الصيدلانية فى بلد المنشاًء

- اقتراح لملخص خصائص المنتوج وفقا للملحق الأول
ونموذج من التوضيب الثانوي والتوضيب الأولي للدواء
وكذا النشرة المخصصة للسوق الجزائرية, وفقا للملحق
لثاني؛ بأحرف مرئية؛ يمكن قراءتها بسهولة باللغة
لعربية وبآي لغة أجنبية مستعملة في الجزائر (الملحقان
لأول والثاني مرفقان بأصل هذا القرار)؛

- تجديد ترخيص الوضع في السوق في بلد المنشاً وشهادة
لمنتوج الصيدلاني وشهادة البيع الحر أو أي وثيقة أخرى
تثبت إبقاء تسجيل وتسويق الدواء في بلد المنشاً. صادرة عن
لسلطات التنظيمية الصيدلانية, ‏

- وثيقة يتبين منها أن مختلف المتدخلين في التصنيع
والتجارب العيادية, وعند الاقتضاء؛ للمنتوج النهائي,
لاسيما المطابقة مع ممارسات التصنيع الحسنة والممارسات
المخبرية الحسنة والممارسات العيادية. الحسنة مازال
مرخصا بها في بلدانهم لتنفيذ الأنشطة الموافق عليها و/أو
المصرح بها في ملف تجديد مقرر التسجيل.ء

- نسخة من أي تصريح أو تجديد تم الحصول عليه لوضع
الدواء في السوق وتجديده في الدول الأخرى,

- تركيبة سعر الدواء.

يجب أن تكون الوثائق والمعلومات المتعلقة بنتائج
التجارب الصيدلانية.؛ والتجارب غير العيادية والعيادية
مرفقة بملخصات مفصلة يتم وضعها وفقا للتنظيم
المعمول به فى هذا المجال.

المادة 11 : يتم تقديم المعلومات والوثائق المذكورة في
المادة 9 أعلاه. في شكل ملف تقني موحد في وحدتين (2)؛
يحتوي على كل التغيرات,؛ ابتداء من تسليم مقرر التسجيل
وفقا للملحق الرابع المرفق بأصل هذا القرار :

- الوحدة 1 : تحتوي على المعطيات الإدارية الخاصة.

- الوحدة 2 : تحتوي على ملخصات حول الجودة.؛ غير
العيادية والعيادية.

يجب أن تقدم الوحدتان مع الاحترام الصارم للشكز
والمحتوى ونظام الترقيم المبين بالتفصيل في الملحق
الرابع والمذكور في الفقرة الأولى أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية طلب إيداع
ملف كامل يتضمن الوحدات الخمس (5) وفقا لأحكام المادة 5
أعلاه.

المادة 12 : يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيد لانية القيام
بمراقبة جودة الدواء بعد نتائج التقييم التقني لطلب تجديد
مقرر التسجيل.

يجب على المؤسسة الصيدلانية. صاحبة الطلب؛ أن تقدم
للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية العينات الموجهة لمراقبة
جودة المنتوج النهائي المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه طبقا
لأحكام المادة 7 أعلاة.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد تشكيل
ملف تسجيل الأدوية ذات الاستعمال البشري.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021

عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد

7

قرار مؤْرّخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين رئيس وأعضاء لجنة المصادقة على
المستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 27 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
وأعضاء لجنة المصادقة على المستلزمات الطبية المستعملة

حتى) الوزير المكلّف بالصحة.؛

-السيّد بشير نابتي, ممثل عن الوكالة الوطنية للأمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

