حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1442 الموافق أول يونيو
سنة 2021.
صبري بوقدوم
هر
قرار مؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1442 الموافق أوّل يونيو
سنة 2021 يحدّد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
والقنصليين.

إن و زير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرّخ في 27 محرم عام
4 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية للإدارة, المعدّل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤْرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
21 رمضان 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذى يحدّد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 408-02 المؤرّخ في
1 رمضان 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003
والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
وتنظيمه وعمله, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤّرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبعد أخذ رأي السلطة الوصية على المؤسسة العمومية
المعنية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب التابعة لأسلاك
لأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
لتابعة لأسلاك الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين إلى
لمؤسسات العمومية للتكوين المذكورة أدناه :

- المدرسة الوطنية للإدارة.

- المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

المادة 3: يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. أن ينشتُواء بموجب مقرر ء عند
الحاجة؛ وكل فيما يخصه؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ : خة من هذا المة ر إلى ‎١!‏ 5 كلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ إمضائه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شال عام 1442 الموافق أوّل يونيو
سنة 2021

صبري بوقدومالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

