
وزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج

قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1442 الموافق أول يونيو
سنة 2021 يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
التابعة لأسلاك الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

إن و زير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقتصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

