عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مرسوم رئاسي

رقم 294-21 موَرّخ في 12 ذي الحجة عام
2 الموافق 22 يوليو سنة 2021, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

8 9 و ‎١‏
‏الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال
عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
1

الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون- مرتبات العمل
الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع

2.0
2.0
2.0

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الثالث

2.0
20.000
1-0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
وذوي الحقوق من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

لسنة 2021

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وذوي الحقوق؛ باب رقمه 09-37 وعنوانه "نفقات
متعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 60 لعيد الاستقلال".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره مائة
مليون دينار (100.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائة مليون دينار (100.000.000 دج) يقيد فى ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين وذوي الحقوق وفي الباب رقم
7 "نفقات متعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 60 لعيد
الاستقلال".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين وذوي
الحقوق, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 22
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبون5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

