الولائية المذكورة فى الجدول من المادّة الأولى أعلاه؛ بمنصب
واحد (1) على مستوى كل مديرية ولائية للبيئة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4شوال عام 1442 الموافق 16 مايو
سنة 2021

وزيرة البيئة

دليلة بوجمعة

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
1

قرار مؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 2 الموافق 22 يونيو
سنة 2021 يؤهل مديري البيئة في الولايات لتمثيل

إنّ وزيرة البيئة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-19 المؤرخ
في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام مديريات البيئة في الولايات وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة.

تقروّر ما يأتي:

المادة الأولى : يؤهل مديرو البيئة في الولايات لتمثيل
وزير البيئة أمام جميع الجهات القضائية في دعوى الإدعاء
وكذا دعاوى الدفاع.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه فى المادة الأولى
أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري البيئة في الولايات
و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22 يونيو
سنة 2021.

دليلة بوجمعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة الصناعة الصيدلانية

