
4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021, يحدّد كيفيات تسوية ملف المصادقة
على المستلزمات الطبية المستعملة في الطب
البشري.

إِنَّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2002, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 211 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 324-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية.
لاسيما المادة 44 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 324-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات المصادقة
على المستلزمات الطبية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تسوية ملف المصادقة على المستلزمات الطبية المستعملة
في الطب البشري.

المادة 2 : تكون المستلزمات الطبية المسوقة عند
تاريخ توقيع المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه بدون مقرر المصادقة؛ موضوع تسوية
ملف المصادقة., وفقا لإجراء المصادقة المنصوص عليه فى
أحكام هذا القرار.4ذى الحجة عام 1442ه
4 يوليو سنة 2021م

المادة 3: يجب على المؤسسات الصيدلانية للتصنيع
و/أو الاستغلال إيداع طلبها للتسوية المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ في أجل سنتين (2)؛ ابتداء من تاريخ نشر المرسوم
التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يجب أن يودع طلب تسوية ملف المصادقة
لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية من طرف الصيدلى
المدير التقنى للمؤسسات الصيدلانية المذكورة فى المادة 3
أعلاه. ‎١ ١‏

يجب أن يكون طلب التسوية المودع لدى الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية مرفقا بملف يحتوي على كل أقسام ملف
المصادقة. طبقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال.
وتكون معلومات ملف التسوية محدودة بسبب طبيعة
وسياق طلب المصادقة.

غير أنه؛ يمكن المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية طلب تكملة الملف المودع.

المادة 5: يخضع إبداع ملف المصادقة المذكور في المادة 4
أعلاه؛ إلى دفع حقوق المصادقة التي تتحملها المؤسسة
الصيدلانية, صاحبة الطلب, وفقا للتنظيم والتشريع المعمول
بهم

يسلّم وصل الإيداع للمؤسسة الصيدلانية. صاحبة الطلب.

المادة 6 : يجب أن يتضمن ملف المصادقة المعلومات
والوثائق الآتية :

-الاسم أو الاسم التجاري والموطن أو مقر المؤسسة
الصيدلانية. صاحبة الطلب, والصيدلى المدير التقنىء
وعند الاقتضاء, المصنع؛

- التسمية التجارية للمستلزم الطبي؛

- تعيين المستلزم الطبيء

- مواصفات المستلزم الطبي؛

- تركيبة المستلزم الطبيء

- تصنيف المستلزم الطبي وقواعد التصنيف,.

- الدواعي العلاجية. موانع الدواعي والآثار الجانبية
للمستلزمات الطبية التي تحتوي على دواء؛

- شروط ومدة الحفظء

-الشروحات حول تدابير الاحتياط والأمن الواجب اتخاذها

عند تخزين المستلزم الطبي وعند استعماله وأثناء التخلص
من النفايات وكذا بيان الأخطار المحتملة التي قد يشكلها

المستلزم الطبي على البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وصف طرق المراقبة المستعملة من طرف المصنع؛
عند الاقتضاءء؛
- نتيجة التجارب :

* الصيدلانية والتقنية (الفيزيائية - الكيميائية أو
الفيزيائية الميكانيكية أو البيولوجية أو الميكروبيولوجية)؛
عند الاقتضاءء؛

* العيادية, عند الاقتضاء.

- نجاعة المستلزم الطبي؛ عند الاقتضاء.

- اقتراح نموذج التوضيب الثانوي والتوضيب الأولي
للمستلزم الطبي؛ بأحرف مرئية. ويمكن قراءتها بسهولة
باللغة العربية وبأي لغة أجنبية مستعملة في الجزائر, وفقا
للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

- شهادة البيع الحر أو أي وثيقة أخرى تثبت تسجيل
وتسويق المستلزم الطبي في بلد المنشأً الصادرة عن
السلطات التنظيمية الصيدلانية أو عن كل سلطة معترف
بهاء

- ترخيص بالوضع في التسويق في بلد المنشاً وشهادة
المنتوج الصيدلاني, عند الاقتضاء؛

- نسخة عن أي تصريح تم الحصول عليه للوضع في السوق
للمستلزم الطبي في الدول الأخرى.

- شهادة مطابقةا لمستلزما لطبي للمقاييس التنظيمية؛

- وثيقة يتبين منها أن مختلف المتدخلين في التصنيع
والتجارب العيادية, وعند الاقتضاء, المنتوج النهائي.
لاسيما المطابقة مع ممارسات التصنيع الحسنة ومقاييس
0 والممارسات المخبرية الحسنة والممارسات العيادية
الحسنة. المرخص لهم بها في بلدانهم بتنفيذ الأنث نشطة
المصرح بها فى ملف المصادقة.

- تعيين المستلزم الطبي بصفته :

* مستلزماً طبياً يحتوي على دواء أو مكوّن دموي أو
منتوج من مصدر حيواني أو اللاتكس أو الفثالات,

* مستلزماً طبياً نشيطاً قابلا للزرع؛

* مستلزماً طبياً مستعملا في التشخيص في المخبرء
*مستلزماً طبياً حسب الطلب.

يجب أن تكون الوثائق والمعلومات المتعلقة بنتائج
التجارب الصيدلانية والتقنية و/أو التجارب العيادية
مرفقة بملخصات مفصلة يتم وضعها وفقا للتنظيم
المعمول به فى هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 7: يكون ملف المصادقة محل دراسة قبول تقوم
بها مصالع الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية في أجل
لاايتعدى أربعة (4) أيام. تتم دراسة القبول. وفقا لأحكام
المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تقوم المصالح المختصة للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية بعد قبول ملف المصادقة؛ بتقييم تقني.

يتمثل التقييم التقني لملف المصادقة في تقييم تقني
تنظيمي وتقييم المعطيات العيادية, عند الاقتضاء.

المادة 9 : يطبق التقييم التقني المذكور في المادة 8
(الفقرة 2) أعلاه. على بعض المستلزمات الطبية. خصوصا:
- المستلزمات الطبية ذات الصنف ]1 والصنف 118

-المستلزمات الطبية المصنعة والتي يتم مراقبتها في
مؤسسة صيدلانية للتصنيع و في مخبر مراقبة الجودة
معتمدين وفقا للتنظيم المعمول به.؛

- المستلزمات الطبية المستوردة,؛ وفقا لبرنامج الاستيراد
لممنوح لمؤسسة صيدلانية للاستيراد معتمدة؛ وفقا
للتنظيم المعمول به.

- المستلزمات الطبية التي لم يِبلَغْ عنها من طرف نظام
ليقظة في بلد المنشأً و في الجزائر.

المادة 10 : تكون المستلزمات الطبية ذات الصنف 1165
والصنف !]11 محل تقييم تقني طبقا لأحكام المادة 25 من
لمرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : يقدم المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية تقارير التقييم التقني لملف المصادقة المذكور
في المادتين 8 و10 أعلاه والمعطيات المقيّمة لملف المصادقة
في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ قبول ملف
لمصادقة. إلى لجنة المصادقة التي تبدي رأيهاء طبقا

للتنظيم المعمول به.

غير أنه, يمكن تمديد أجل التقييم التقني لملف المصادقة
من طرف المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمدة ثلاثين (30) يوما عندما تطلب كل معلومة تكميلية من
المؤسسة الصيدلانية.

المادة 12 : يجب على الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
البت في طلب تسوية ملف المصادقة. بعد رأي لجنة
المصادقة.؛ في أجل لا يتعدى تسعين (90) يوماء ابتداء من
تاريخ قبول ملف المصادقة, وفقا لأحكام المادة 7 أعلاه.

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

ويمكن. بصفة استثنائية. تمديد هذا الأجل لمدة لا تتجاوز
ثلاثين (30) يوما من طرف المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية. وفى كل الحالات. يعلق الأجل عندما تطلب
معلومات تكميلية.

يَبلَّغْ المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمؤسسة الصيدلانية. صاحبة الطلب, مقرر المصادقة فى
لآجال المحددة لهاء وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : يتم رفض طلب تسوية ملف المصادقة. بعد
رأي لجنة المصادقة., وفقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
لتنفيذي رقم 324-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
لموافق 22 نوفمبر سئة 2020 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو
سنة 2021

عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد

7

