للقضاء. طبقا لأحكام المادة 182 من الدستور؛

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا

المرسوم؛ من إجراءات عفو ؛ بمناسبة عيد الأضحى المبارك
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2: يستفيد عفواً كلياً للعقوبة الأشخاص غير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنها.

المادّة 3: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنها بغض النظر عن
أحكام المادتين 7 أدناه.

المادّة 4 : يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة اثني
عشر (12) شهراء الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن اثني عشر (12) شهرا
أو يساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 5 : ترفع مدة التخفيض الكلي والجزئي للعقوبة
المذكورة في المواد 2 و3 و4 أعلاه, إلى ثمانية عشر (18)
شهرا لفائدة الأشخاص المحبوسين وغير المحبوسين
المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي سنهم خمسا وستين
(65) سنة أو يزيد عنها عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

2 الحجة عام 1442 ه
2 يوليو سنة 2021 م

الماذة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

-الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
0-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة
6 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية؛

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤّرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل
والمتمم. وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 مكرر إلى 87 مكرر 13 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل وجرائم
العصابات والهروب والقتل وقتل الأصول والتسميم.؛
وقتل طفل حديث العهد بالولادة والضرب والجرح العمدي
المفضى إلى الوفاة دون قصد إحداشها والضرب والجرح
العمدي المفضي إلى عاهة مستديمة والقتل الخطاًء الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64
و84 و86 و87 و188 254 و255 و256 و257 و 258 و260و261
و264 (الفقرتان 3 و4) و265 و266 مكرر (الفقرتان 3 و4)
و288 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض والحبس
والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر
والاغتصاب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 291
و292 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1 و294 و334 و335
(الفقرة 2) و336 من قانون العقوبات؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجنح والجنايات المنصوص والمعاقب
عليها بالقانون رقم 15-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
2 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
جرائم اختطاف الأشخاص ومكافحتهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين, الأفعال2 الحجة عام 1442ه
2 يوليو سنة 2021م

المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 303 مكرر 30 و303
مكرر 303931 مكرر 30332 مكرر 30337 مكرر 38 من
قانون العقوبات,

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة بالمخدرات., الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمادة 243 من القانون رقم
05-5 المؤرخ فى 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية
الصحة وترقيتها؛ المعدل والمتمم, وبالمواد 14 و5او 7116]آ1
و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمدا للأموال العمومية أو الخاصة والغدر والرشوة
واستغلال النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع
والتنظيم. و تقليد وتزوير وتزييف النقود أو سندات أو
أذونات أو أسهم وتبييض الأموال, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126
مكرر و127 و128 و128 مكرر و128 مكرر1 و129 و197 و198
و389 مكرر 1 و389 مكرر 2 من قانون العقوبات,

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
القانون رقم 06- 01 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته,

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327
و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14
و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب.

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأقعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل

والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات التمييز وخطاب الكراهية.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30و 32 و33 و34
و35 و36 و39 من القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1441 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهما.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات ضد
سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن, الأفعال المتصوص
والمعاقب عليها بالمواد 77 و78 و79 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم التجمهر المسلح أو التحريض عليه.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين 99 و100
(الفقرة 2) من قانون العقوبات؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والاعتداء على
الموظفين ومؤسسات الدولة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 144 و144 مكرر 2 و148 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على
المؤسسات الصحية ومستخدميها, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 مكرر إلى 149 مكرر 11من
قانون العقوباتء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442 الموافق 30
غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات الأحياء
ومكافحتها.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجنح والجنايات المنصوص والمعاقب
عليها بموجب الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 7: لاايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات, باستثناء المحبوسين
الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين ( 65) سنة والنساء

والأحداث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادّة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنح, باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : في حالة تعدد العقوبات؛ تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة؛ والمستفيدين من الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية, و على المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام.

المادّة 11 : لاا يستفيد من أحكام هذا المرسوم. الأشخاص
لمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ
نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة
وتنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت المراقبة
لإلكترونية.

المادّة 12 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق 18 يوليو
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
