م 43 4 588 62 36

قرار مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس سنة - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 رمضان
1. يحدّد إجراءات منح ديوان تنمية الزراعة | عام 1442 الموافق 5 مايو سنة 2021 الذي يحدّد شروط
الصناعية بالأراضي الصحراوية الأراضي التابعة | وكيفيات تحويل المحفظة العقارية ومساحات المحيطات
للأملاك الخاصة للدولة. للاستصلاح في إطار الامتيان. | وحدودها وكذا إحداثياتها الجغرافية؛ لديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضى الصحراوية.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
- بمقتضى القانون رقم 3090 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى | التنفيذي رقم 265-20 المؤْرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون 2 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه . يهدف هذا القرار إلى
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتثم؛ تحديد إجراءات منح ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
ب ل : "0 الصحراوية. الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 8-21 المؤدّخ في 7 | زلا تصلاح فى إطار الامتياز.
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن :
تعيين أعضاء الحكومة.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

المادة 2 : يقصد بمفهوم هذا القرار :

- المحيط : الأرض المحددة ضمن المحفظة العقارية التى
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤْرّخ في | تجتمع عليها كل القطع الأرضية. ‎١‏

8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدّد - القطعة : المساحة المحددة داخل محيط ما

صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ المادة 3: فى إطار المحفظة العقارية الممنوحة لديوان
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرّخ في 4 | تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية؛ يمكن منح

صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن | المحيطات الموجهة للاستصلاح لحاملي المشاريع بكاملها

إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية. أو مجزأة حسب قرارات لجنة الخبرة والتقييم التقني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

المادة 4 : يقوم الديوان ضمن المحفظة العقارية الممنوحة
له, بتحديد المحيطات التي من شأنها استقبال المشاريع
الكبرى للاستثمارات الزراعية والزراعية الصناعية وتجزئتها
لمنحها على أساس دراسات تقنية معمقة.؛ التى يجب أن
تنجزها عن طريق مكاتب دراسات متخصصة أو هيئات عمومية.

يجب أن تبرز هذه الدراسات؛ على الخصوص, ما يأتي :

- القدرة على الاستصلاح عن طريق علم التربة الزراعية.

-ملاءمة الزرع»

- إمكانية الوصول»

- تهيئة المحيطات؛

- القرب من البنية التحتية للطرقات والوضعية بالنسبة
للشبكات الكهربائية.

- مخاطر الملوحة وإمكانية صرف المياه.

- موقع الآبارالعميقة.

المادة 5 : يتم إعداد مخطط خاص بكل محيط على أساس
دراسات تقنية معمقة. يحدد :

- الإحداثيات الجغرافية للمحيطء

- إمكانيات التربة داخل المحيطء

- موقع الآبار العميقة.

-مسالك العبورء

- جلب الطاقة الكهربائية وكل موارد الطاقة الآخرى.

المادة 6 : يقوم الديوان بترميز المحيطات التي تم تحديدها
ودراستها.

يمكن الديوان أن يعطي. على سبيل الإشارة. اسما لكل
محيط.

المادة 7: يقوم الديوان بإطلاق إشعار بالإعلان عن الترشح
على موقعه الإلكتروني. للمستثمرين القادرين. مع بيان
ما يأتي :

-الولاية المعنية.

- مساحة المحيط أو المحيطات المراد منحهاء

- الفرع أو الفروع الاستراتيجية المراد تنميتهاء

-الأهداف المرجوة.

- الملف الواجب تقديمه.

- أجل التعهد.

- تكاليف التعهد.

المادة 8 : يرسل. إلكترونيا. حامل المشروع طلب الامتياز
الموجود على الإنترنت مرفقا بالملف الواجب تقديمه, إلى
الديوان. مقابل وصل إيداع إلكتروني.

المادة 9 : يسجل ملف الاستثمار المرسل من قبل حامل
المشروع ويعرض على لجنة الخبرة والتقييم التقني
المنصوص عليها في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 265-20
المؤْرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه.

أوّل ذى الحجة عام 1442ه
11 يوليو سنة 2021م

المادة 10 : تقوم لجنة الخبرة والتقييم التقني بدراسة
الملف وتوجيهه والفصل فيه وكذا مخطط الأعمال المرسلين
من قبل حامل مشروع الاستثمار . على أساس معايير انتقاء
وتصنيف مشاريع الاستثمار , المحددة لهذا الغرض؛, في أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يوما.

ويمكن اللجنة؛ عند الحاجة؛ أن تطلب من حامل مشروع
الاستثمار المعني معلومات إضافية.

المادة 11 : يبلغ قرار لجنة الخبرة والتقييم التقني
لحامل المشروع., إلكترونيا.

المادة 12 : يجب أن يكون القرار مبررا في حالة الرفض.
و في هذه الحالة, يمكن حامل المشروع إيداع طعن لدى الديوان.ء
إلكترونياء خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تبليغ قرار
الرفض, مع تقديم معلومات أو تبريرات جديدة تدعيما لطلبه.

المادة 13 : يقوم حامل المشروع المقبول بزيارة ميدانية.
بمرافقة ممثلي الديوان.

تتوج هذه الزيارة بالتصريح بالزيارة وقبول القطعة
الأرضية موضوع المنح الذي يحدّد نمو ذجه في الملحق الأوّل
بهذا القرار.

المادة 14 : يعد الديوان فوراء بناء على التصريح بالزيارة
وقبول القطعة الأرضية المذكور أعلاه؛ شهادة التأهيل للامتياز

ويسلّمها لحامل المشروع المقبول التي يحدّد نموذجها في
الملحق الثاني بهذا القرار.

المادة 15 : يقوم الديوان بتنصيب المستفيد عن طريق
تعليم القطعة الأرضية من قبل مكتب دراسات مؤهل أو من
قبل مهندس خبير عقاري.

يمكن الديوان مساعدة المستفيد؛ في عملية تعليم القطعة
الأرضية., إذا باشرها هذا الأخير.

يتوّج تنصيب المستفيد بإعداد محضر تنصيب الذي
يحدد نموذجه في الملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 16 : يقوم المستفيد. بعد تنصيبه؛ بتوقيع دفتر
الشروط على مستوى الديوان. ويتعين عليه مباشرة الأشغال
ابتداء من هذا التاريخ.

المادة 17 : يرسل الديوان ملف ترسيم الامتياز إلى
مصالح أملاك الدولة لإعداد عقد الامتيازء طبقا للآجال المحددة
لهذا الغرض.

يقوم الديوان. فور استلامه عقد الامتياز. بتبليغه للمستفيد
إلكترونيا.

المادة 18: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021

عبد الحميد حمداني

أوّل ذى الحجة عام 1442ه

وي 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الملحق الأول

نموذج التصريح بالزيارة وقبول القطعة الأرضية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية

تصريح بزيارة وقبول القطعة الأرضية

بناء زيارة القطعة الأرضية محل المنح والموجودة ضمن المحيط المحدد أدناه. الممنوح لديوان تنمية الزراعة
ب ّّ 5 ب ج لذديوان ب ر
الصناعية بالأراضى الصحراوية طبقا لأحكام :

- المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن إنشاء ديوان
تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

- والقرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات
تحويل المحفظة العقارية ومساحات المحيطات وحدودها و كذا إحداثياتها الجغرافية. لديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضى الصحراوية :

لمحيط :

طبقا لأحكام القرار المؤْرّخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس سنة 2021 الذي يحدّد إجراءات منح ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية. الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة. للاستصلاح في إطار الامتياز.

المولود (ة) في ٍ
قمت بزيارة القطعة الأرضية محل المنح,؛ بمرافقة ممثل ديوان تنمية الزراعة

كما اطلعت على الوضعية الشاملة للقطعة الأرضية و موقعها.
أقبل القطعة الأرضية لأجل استكمال إجراءات المنح.

الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية أو ممثله

أوّل ذى الحجة عام 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54 ا

الملحق الثاني
نمو ذج شهادة التأهيل الخاصة بالامتياز
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية
شهادة التأهيل الخاصة بامتياز

- المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن إنشاء ديوان
تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

- والقرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات
تحويل المحفظة العقارية ومساحات المحيطات وحدودها وكذا إحداشياتها الجغرافية. لديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضى الصحراوية.

- والقرار المؤْرّخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس سنة 2021 الذي يحدد إجراءات منح ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة؛ للاستصلاح في إطار الامتيازء

- ومحضر لجنة الخبرة والتقييم التقني رقم

- وقرار قبول لجنة الخبرة والتقييم التقني رقم

->وتصريح بزيارة وقبول القطعة الأرضية رقم ب

يشهد المدير العام لديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية بما يأتي :

المادة الأولى : يعد مؤهلا للامتياز بالنسبة للقطعة الأرضية في إطار الاستصلاح طبقا للمشروع المصادق عليه من قبل
لجنة الخبرة والتقييم التقني, المقدم من طرف :

- الاسم (شخص طبيعي):...

- اللقب (شخص طبيعي)

- العنوان (شخص طبيعي) : 0

- رقم التعريف الوطني : ا

- اسم الشركة (شخص معنوي) : ...

- مقر الشركة (شخص معنوي) : ...

- اسم ولقب المسير (شخص معنوي): ل

- رقم التعريف الضريبي :

المادة 2 : تقدر مساحة القطعة الأرضية المعنية ب هكتار بالمحيط (الترميز)
مستوى :

- ولاية أو ولايات :

- بلدية أو بلديات : ---99طص9ط9ط0|-9#0©#0(#[ز#(9طز#(8ط 9 9119 9خ
المادة 3 : إحداثيات القطعة الأرضية المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ هى :

المادة 4: ينتمي هذا المشروع لفرع ....
في
المدير العام لديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية

* القطعة الأرضية التي تمتد على ولايتين أو عدة ولايات.

أوّل ذى الحجة عام 1442ه

وي 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الملحق الثالث

نموذج محضر تنصيب المستفيد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

ديوان تنمية ة الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية

طبقا لأحكام :

- المرسوم التنفيذي رقم رقم 265-20 المؤَرّخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن إنشاء
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

- والقرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 23 رمضان عام 1442 الموافق 5 مايو سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات
تحويل المحفظة العقارية ومساحات المحيطات وحدودها وكذا إحداثياتها الجغرافية؛ لديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضى الصحراوية.

- والقرار المؤرّخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس سنة 2021 الذي يحدد إجراءات منح ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة. للاستصلاح في إطار الامتيازء

الحاصل (ة) على القطعة الأرضية رقم
ولاية: متتس ذات مساحة إجمالية تقدر ب
طبقا للإحداثيات الجغرافية ومخطط التحديد المرفق بهذا المحضر :

تأشيرة مكتب الدراسات أو المهندس الخبير العقاردي

تأشيرة المدير العام عام 58 و

*

القطعة الأرضية التي تمتد على ولايتين أو عدة ولايات.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
