
يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 216-94 المؤرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق
3 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار إلى
تحديد عدد المفتشين بالمفتشية العامة للولاية.

المادة 2 : يحدد عدد المفتشين بالمفتشية العامة للولاية
بثلاثة (3) مفتشين.

الملّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22 يونيو
سنة 2021

المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7

