
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى
والبيئي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيثى,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13 رجب
عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 رمضان عام 1442 الموافق 3 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السّيد عبد الحفيظ بوغابة؛ مديرا لإدارة الوسائل
بالمجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحفيظ بوغابة.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء
على جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021.

رضاتير

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

