الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادّة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنح, باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : في حالة تعدد العقوبات؛ تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة؛ والمستفيدين من الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية, و على المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام.

المادّة 11 : لاا يستفيد من أحكام هذا المرسوم. الأشخاص
لمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ
نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة
وتنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت المراقبة
لإلكترونية.

المادّة 12 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق 18 يوليو
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
