بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1442 الموافق 21 يونيو
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للدراسات والتحاليل الخاصة
بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1442 الموافق 21
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم 64-84 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 الذي يجعل
المعهد الوطنى للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط؛
مركزا وطنيا للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيط؛
المعدّل والمتقم. في مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات
والتحليل الخاصة بالسكان والتنمية : ‎١‏

لسيّد رشيد حدار , مدير , ممثل الوزير المكلف بالداخلية.
رئيساء

لسيّدة سكينة بوقرموح,؛ مديرة؛ ممثلة الوزير المكلف
لسيّد خالد خيالي, مدير دراسات, ممثل الوزير المكلف

السيّدة خديجة ساعد؛ مديرة, ممثلة الوزير المكلف

الية. عضواءأوّل ذى الحجة عام 1442ه
1 يوليو سنة 2021م

- السيّد عبد الحكيم جبراني, مدير ممثل الوزير المكلف
بالبحث العلمى. عضواء
-السيّدة أمينة إكرام بغدادي, مكلفة بالدراسات والتلخيص؛
ممثلة الوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعى. عضواء
- السيّد عمر والى؛ مدير ء ممثل الوزير المكلف بالصحة

والسكان. عضواء

- السيّد أحمد بدانى, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة. عضوا.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

