
5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021 يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في 18 رمضان
عام 1408 الموافق 5 مايو سنة 1988 الذي يحدد
القواعد الإدارية المتعلقة برقم تسجيل المركبات
الذاتية الحركة.

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤَرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيميه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-14 المؤرّخ في
7 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014
والمتضمن تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية الوطنية
لبطاقات تسجيل المركبات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل,

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 18 رمضان عام 1408 الموافق
5مايو سنة 1988 الذي يحدد القواعد الإدارية المتعلقة بأرقام
تسجيل المركبات الذاتية الحركة, المعدل,5و الحجة عام 1442ه
5 يوليو سنة 2021م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام القرار
المؤْرّخ في 18 رمضان عام 1408 الموافق 5 مايو سنة 1988
الذي يحدد القواعد الإدارية المتعلقة بأرقام تسجيل المركبات
الذاتية الحركة.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و 5 و6 من القرار
المؤؤرخ في 18 رمضان عام 1408 الموافق 5 مايو سنة 1988
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة الأولى : ااه دون تغيير حتى)

يوضع هذا الرقم على "بطاقة الترقيم" التي تسلم لمالك
المركبة من طرف مصالح الولاية والتي يمكن أن تعد على

دعامة ورقية أو إلكترونية".
"المادة 5 : ااه يدون تغيير حتى)

أولا : السلسلات العادية :

2 تركيب الرقم : أسود.
يتركب رقم التسجيل (انطلاقا من اليمين إلى اليسار) :

أ) رسم بياني يمثل ولاية التسجيل كما هي مبينة في
الجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

ستدخل الرسوم البيانية للولايات العشر التي أنشئت
بموجب القانون رقم 12-19 المؤّرّخ في 11 ديسمبر سنة 2019
الذي يعدل ويتمم القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 4 فبراير
سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. حيز التنفيذ
بداية من أول جانفى سنة 2022.

(بدون تغيير حتى)

بالنسبة للمركبات التي لا يعرف تاريخ وضعها في السير»
ستبدل الأرقام العربية التي يجب أن تدل على هذه السنة
بالرسم البياني 33
الرسم البياني "22" بالرسم البياني "33" بمجرد نشر هذا
القرار وقبل تاريخ 31 ديسمبر سنة 2021

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

تحدد الأرقام العربية التي تمثل صنف المركبات على النحو
الآتي :

- سيارات سياحية (مركبات الخواص)

-شاحنات..

-مقطوارات وشبه مقطورات
-الدراجات (بعجلتين أو أكثر) ل
ج) مجموعة مكونة من ستة 0) أرقام عربية وتفصلها عن
المجموعة السابقة مطة بارزة تبين رقم النظام التسلسلي
لتسجيل المركبة في الصنف, وسنة وضعها في السير والولاية
المعنية, ويمكن أن يتضمن هذا الرقم ستة (6) أرقام عربية أي
من 1 إلى 999999. مثال : 01 - 472- 132870.
فاللوحة التى تحمل العدد 01- 472 - 132870 تمثل المركبة

0 الحافلة) الموضوعة في السير سنة 1972 بولاية أدرار.

ثانيا : السلسلات الخاصة:

ثالثا : المركبات في حركة السير المؤقت من الفئة
17 ى11.17) سابقا :

أ) اللون : ينسخ الرقم على اللوحة الأمامية والخلفية بأرقام
عربية سوداء على خلفية عاكسة بيضاء.

1

(بدون تغيير). 0

"المادة 6 : يكون للوحات تسجيل المر كبات شكل مستطيل.
وجانبه الأطول أفقي.

وتكون أبعاد لوحة التسجيل وأرقامها بالملمترات كما هي
مبيّنة في الجدوال الآتي :

5 ذى الحجة عام 1442 ه
5 يوليو سنة 2021 م

الكتابة :

- بعد خط المطة الفاصلة

- الفاصل بين الأرقام

- الفاصل بين مجموعة أرقام والمطة الفاصلة
- الفاصل بين الأرقام وطرف اللوحة

- الفاصل بين الأرقام
- الفاصل بين مجموعة أرقام أو المطة الفاصلة
- الفاصل بين الأرقام وطرف اللوحة

6 لوحات مخصصة للمركبات ذات عجلتين (لوحات

5و الحجة عام 1442ه
5 يوليو سنة 2021م

- الفاصل بين الأرقام
- الفاصل بين مجموعة أرقام والمطة الفاصلة
- الفاصل بين الأرقام وطر في اللوحة ........8 مم على الأقل.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021.

كمال ناصري

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

