الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

مرسوم رئاسي رقم 293-21 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
2 الموافق 22 يوليو سنة 2021, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- و بمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرّخ في 27 شال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 6 ذي القعدة عام
2 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021

5 ذو الحجة عام 1442ه
5 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-21 المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليارا وثلاثمائة وثمانية عشر مليون دينار
(13.318.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليارا وثلاثمائة وثمانية عشر مليون دينار
(13.318.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية و فى
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 22
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

القسم الأول

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمنّ الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون- مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منشح ذات طابع

9.08.000 .000

780.0 .0
10.88.0000
10..88.00.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.8.05 ذى الحجة عام 1442ه 1 ‎١‏ ل
جا اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 11000.00
مجموع القسم الأول 150.00
مجموع العنوان الثالث 1.00.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10.00.00
مجموع الفرع الثاني 1048.00

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 2.1.0
الحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 9.0.00
مجموع العنوان الثالث 22.2.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 224.200

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
0 .]1
مجموع القسم الأول 0 م))]آ1
مجموع العنوان الثالث 0 م)])1]آ1
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 0 130000000 ©

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

5 ذى الحجة عام 1442 ه
5 يوليو سنة 2021 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الأول

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مرسوم رئاسي

رقم 294-21 موَرّخ في 12 ذي الحجة عام
2 الموافق 22 يوليو سنة 2021, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

8 9 و ‎١‏
‏الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال
عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
1

الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الموظفون- مرتبات العمل
الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع

2.0
2.0
2.0

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الثالث

2.0
20.000
1-0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
وذوي الحقوق من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

لسنة 2021

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وذوي الحقوق؛ باب رقمه 09-37 وعنوانه "نفقات
متعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 60 لعيد الاستقلال".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره مائة
مليون دينار (100.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائة مليون دينار (100.000.000 دج) يقيد فى ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين وذوي الحقوق وفي الباب رقم
7 "نفقات متعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 60 لعيد
الاستقلال".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين وذوي
الحقوق, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 22
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبون

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

