
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1442
الموافق 16 يونيو سنة 2021 يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات. بعنوان المركز الوطني لطب الرياضة.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-06 المؤرخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية لطب الرياضة وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سئة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات, بعنوان المركز
الوطني لطب الرياضة؛ طبقا للجدول أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

عامل مهي من المستوى الأول خب
محتححديت سدس سد لا ل 5 ا

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 1م

الصنف | الرقم
الاستدلالي

ستححت سس الما الا ال اللا ال الم

عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16 يونيو
سنة 2021.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

أيمن بن عبد الرحمان سيد علي خالدي

عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

