والخضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1442
الموافق 16 يونيو سنة 2021, يحدد مدوّنة الإيرادات
والنفقات المقيّدة في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-133 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي".

إن وزير المالية.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

سن ان أن ان لا سس
21 - - - 21

- بمقتضى القانون رقم 11-33 المؤّرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤّرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 2190 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2000. لاسيما المادة 89 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2015,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436
لموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2015, لاسيما المادة 69 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم

عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2010, لا سيما المادة 67 منه.4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-21 المؤرخ في
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-133
الذي عنوانه " الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي".
لاسيما المادة 5 منه.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 127-21 المؤرخ في 15 شعبان عام 1442
الموافق 29 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-133 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى", ويدعى فى صلب
النص " الحساب". . ‎١ ١‏

المادّة 2 : يسجل الحساب رقم 302-133 :

في باب الإيرادات :

-حصة من الرسم الإضافي على المواد التبغية؛

- ناتج الرسم لشراء اليخوت وسفن النزهة الشراعية
بمحرك أو بدون محرك ذات سعة أقل من 5 طنات من مقياس
السعة الدولية.

- حاصل الاقتطاع القائم على الربح الصافي لنشاطات
الاستيراد والتوزيع بالجملة للأدوية المستوردة الموجهة
لإعادة بيعها على حالتها.

في باب ‎١‏ لنفقات :

- تمويل الاختلال المالي لهيئات الضمان الاجتماعي؛

- لفائدة الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء والصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء
للتمويل من أجل تحقيق التوازن لفرع التأمينات الاجتماعية.

- لفائدة الصندوق الوطني للتقاعد والصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء للتمويل من أجل تحقيق
التوازن لفرع التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- لفائدة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء للتمويل من أجل تحقيق التوازن لفرع حوادث العمل
والأمراض المهنية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16 يونيو
سنة 2021.

وزير المالية وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
آأيمن بن عبد الرحمان الهاشمي جعبوب
7
قرار وذادي مشترك مؤوخ في 6 ذي القعدة عام 1432
الموافق 7 يونيو سنة 1, يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-23
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي".

إن وزير المالية.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2015,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-21 المؤرخ في
5 شعد ن عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 1 الذى يحدد
يفيات تسر ب التخصيص الخاص رقم 302-133
الذي عنوانه ‎١"‏ تدوق الوطني للضمان الاجتماعي".
لاسيما المادة 7 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 5 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 16 يونيو سنة 2021 الذي يحدد مدوّنة
الإيرادات والنفقات المقيّدة فى حساب التخصيص الخاص
رقم 302-133 الذي عنوانه" الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى".

يقرّران ما يأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 127-21 المؤرخ في 15 شعبان عام 1442 الموافق
9 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-133 الذي عنوانه" الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى".

المادّة 2: تستعمل الموارد المالية لحساب التخصيص
لخاص المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه. لتمويل
لعمليات المذكورة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1442 الموافق 16 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-133 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى".

المادّة 3 : يجب ألا تستعمل الموارد المالية المخصصة

للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي إلاّ للغايات التي منحت
من أجلها.

المادة 4: تمنح المخصصات المالية لهيئات الضمان
الاجتماعي قصد تمويل الاختلالات المالية للفروع المعنية.
من طرف وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي تطبيقا
للأحكام المنصوص عليها في القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16 يونيو سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادّة 5 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعيء
لجنة متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-133
المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ تكلف بما يأتي :

-متابعة و تقييم تمويل الاختلال المالي لهيئات الضمان
الاجتماعي؛

- متابعة وتقييم الأعمال ذات الأولوية التي تكون موضوع
تمويل»

- إعداد الحصيلة السنوية لتسيير حساب التخصيص
الخاص, ولهذا الغرض يمكنها طلب أي وثيقة محاسبية من
هيئات الضمان الاجتماعي أو أي وثيقة أخرى تسمع لهذه
اللجنة بمتابعة وتقييم الإيرادات والنفقات المتعلقة بتمويل
الاختلالات المالية للفروع المعنية.

تحدد كيفيات سير اللجنة وكذا تعيين أعضائها بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

المادّة 6 : تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي وهيئات الضمان
الاجتماعي.

تساعد اللجنة. فى أداء مهامهاء أمانة تكلف بتحضير
أشغال اللجنة وإعداد محاضر اجتماعاتها.

المادّة 7: تضمن مصالح الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى. مراقبة استعمال إيرادات الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي. و لهذا الغرض تؤهل هذه المصالح لطلب
كل الوثائق والمستندات المحاسبية الضرورية من هيئات
الضمان الاجتماعى المعنية.

المادّة 8 : تكلف مصالح الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
بموافاة وزير المالية. في كل ثلاثي؛ بصيغة جدولية.
في شكل وسيط إلكتروني ودعامة ورقية؛ تتضمن المبالغ
الممنوحة فى إطار تمويل الاختلالات المالية لهيئات
الضمان الاجتماعي, مع تحديد الفروع المعنية بهذا التمويل.

المادّة 9 : يعد الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي حصيلة
سنوية تبيّن ما يآتي :

- عدد المستفيدين من أداءات فرع التأمينات الاجتماعية.
ومن فرع التقاعد؛ ومن فرع حوادث العمل والأمراض المهنية
فى إطار تمويل الاختلالات المالية المذكورة فى المادة 4
أعلاه للفروع المعنية.

- المبالغ المالية الناجمة عن تعويض هذه الأداءات في
إطار تمويل الاختلالات المالية المذكورة أعلاه.

- المتاحات المالية المحددة بالنسبة للسنة المالية المعنية.

يتعيّن على الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى إرسال
الحصيلة السنوية المتعلقة باستعمال موارد حساب
التخصيص الخاص المذكور أعلاه. إلى وزير المالية.

المادّة 10 : تخضع إيرادات ونفقات حساب التخصيه
الخاص رقم 302-133 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي" لأجهزة مراقبة الدولة؛ طبقا للأحكام
والإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021.

وزير المالية وزير العمل و التشغيل

أيمن بن عبد الرحمان الهاشمي جعبوب

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

قرار وزاري مشترك موَرّخ في 4 شؤّال عام 1442
الموافق 16 مايوى سنة 2021 يعدل القرار الوزذاردي
المشترك المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق
2 يونيو سنة 2018 الذي يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة البيئة و الطاقات المتجددة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 وا
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛
لاسيما لمواد 76 و98 و133 و172 و1197

-وبمقتضى المرسوم لتنفيني رقم 193-14 وَرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 357-20 دخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات و زير البيئة.؛

- وبمقتضى المرسوم التٌنفيذي رقم 358-20 وَرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1439 الموافق 12 يونيو سنة 2018 الذي يحدّد عدد المناصسب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يُعدّل عنوان القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12 يونيو سنة 2018
والمذكور أعلاه. ويُحرر كما يأتي :

"قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1439
الموافق 12 يونيو سنة 2018,. يحدّد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة ".

المادّة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98و 133 و172
و197 من المرسوم التنفيني رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا للموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئّة. كما هو
مبين في الجدول الآتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع
ملحق بالديوان

الإدارة العامة مساعد بالديوان

مكلف بالاستقبال والتوجيه

مكلف بالبرامج الوثائقية

لترجمة -
مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة

الفورية

الفورية

مسؤول قواعد المعطيات
الإعلام الآلى 3 :

مسؤول الشبكة

مكلف بالبرامج الإحصائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1442 الموافق 16 مايو
سنة 2021.
وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزيرة البيئة
دليلة بوجمعة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7:

