
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
لتنفيني رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قواعد سير سلطة ضبط سوق التبغ والمواد التبغية.
لتي تدعى في صلب النص "سلطة الضبط".

الماذة 2 : تمارس سلطة الضبط, الكائن مقرها بالوزارة
لمكلفة بالمالية. مهامها في حدود صلاحياتها المنصوص
عليها في المادة 44 مكرر من المرسوم التنفيذي المذكور في
لمادة الأولى أعلاه.

المادّة 3 : تتولى مصالح المديرية العامة للضرائب أمانة
سلطة الضبط و تكلف الأمانة بمسك السجلين الخاصين
بالحضور وبالمداولات موفّعين ومؤشرين عليهما من قبل
رئيس سلطة الضبط وكذا القيام بأشغال الأمانة الأخرى.

يعين مقرر وكاتب الاجتماعات من قبل رئيس سلطة
الضبط,؛ بناء على اقتراح من المديرية العامة للضرائب. من
بين الإطارات برتبتي؛ على الترتيب؛. نائب مدير ورئيس

المادّة 4 : تجتمع سلطة الضبط في دورات عادية أربع (4)
مرات فى السنة. بمعدل جلسة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

تعقد الجلسات العادية لسلطة الضبط فى النصف الثانى من
الشهر الثاني من كل ثلاثي؛ غير أنه؛. يمكن الرئيس, في
الحالات الاستثنائية؛ تعديل برمجة تواريخ الاجتماعات.

يمكن أن تجتمع سلطة الضبط في دورة غير عادية, إذا كانت
هناك ضرورة أو حاجة ملحة,؛ بناء على مبادرة من الرئيس أو
بطلب من ثلثى الأعضاء.

المادّة 5 : يرسل رئيس سلطة الضبط إخطارا إلى كل عضو
من أعضاء هذه الأخيرة؛ في موعد أقصاه آخر يوم من الشهر
الثالث من الثلاثي الموشك على الانتهاء, يدعوهم فيها لصياغة
مقترحاتهم من المواضيع والمسائل التي تكون معللة ومدعمة.
عند الاقتضاء؛ بوثائق قصد إدراجها فى جدول أعمال اجتماع
الثلاثى المقبل لسلطة الضبط.

يجب أن تصل مقترحات الأعضاء إلى رئيس سلطة الضبط
في أجل أقصاه اليوم الأخير من ا لشهر الأول من كل ثلاثي جديد.

كما يمكن فى الحالات التى تكتسى فيها المسألة المراد
دراستها طابعا استعجالياء تقديم طلب بذلك في الجلسة
العلنية. عند افتتاح أشغال الاجتماع.5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

المادّة 6 : يجب أن ترسل إخطارات اجتماعات سلطة
الضبط إلى الأعضاء؛ مع تحديد حدول الأعمال المقترح؛ قبل
خمس عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ انعقادهاء ويمكن
أن تقلص هذه المدة بالنسبة للاجتماعات غير العادية؛ دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

لا يمكن أن يكون عقد اجتماعات سلطة الضبط صحيحاء إل
بحضور ثلثى (3/2) الأعضاء.

يوقع كل عضو حاضر في سجل الحضور. المذكور في المادة
3 أعلاه.

يتم تقديم جدول أعمال الاجتماع من قبل رئيس سلطة
الضبط مع وجوب إقراره في الجلسة العلنية من قبل ثلثي (3/2)
الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تعادل عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الماذة 7: يمكن رئيس سلطة الضبط أن يستعين. عند
الحاجة؛ بي خبير بإمكانه مساعدة سلطة الضبط فى أشغالها.

يجوز لأي عضو أن يقترح الاستعانة بخبير بشرط
موافقة ثلثى (3/2) الأعضاء الحاضرين على اقتراحه.

يقدم الخبير دراسته في جلسة علنية. مرفوقة بتقرير
إلى رئيس سلطة الضبط, دون أن يشارك فى مداولات
الأعضاء.

المادّة 8 : تجري أشغال الاجتماعات في جلسات علنية
تنتهي بما يأتي :

-إبداء الآراء المطابقة في طلبات منح الاعتمادات أو سحبهاء

- اعتماد التوصيات إزاء الملفات الأخرى المدروسة التى
تدخل في إطار صلاحيات سلطة الضبط.

يتم اعتماد الآراء المطابقة والتوصيات بأغلبية ثلثي (3/2)
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجّحاء

المادّة 9 : يتم اعتماد أي رأي أو توصية أو اقتراح في
الجلسة العلنية بالتصويت برفع الآيدي.

المادة 10 : تدوّن المناقشات العلنية والآراء المطابقة
وكذا التوصيات الأخرى المعتمدة في نهاية كل اجتماع في
محضر يوفّعه رئيس سلطة الضبط والأعضاء الحاضرين.

يتم تسجيل محاضر الاجتماعات في سجل خاص
بالمداو لات؛ المذكور فى المادة 3 أعلاه.

ترسل نسخة من كل محضر اجتماع إلى الوزير المكلف
بالمالية والوزارات والمديريات العامة وقيادة الدرك الوطنى
والأعضاء فى سلطة الضبط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يتم كذلك إرسال نسخة من المحاضر المعدّة إلى أعضاء

يمكن سلطة الضبط أيضا إعداد تقارير تحيلها إلى الهيئات
ذات الصلة بقطاع التبغ.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 15 شال عام 1442 الموافق 27 مايو
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
