4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

قرار وزاري مشترك موَرّخ في 4 شؤّال عام 1442
الموافق 16 مايوى سنة 2021 يعدل القرار الوزذاردي
المشترك المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق
2 يونيو سنة 2018 الذي يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة البيئة و الطاقات المتجددة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 وا
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛
لاسيما لمواد 76 و98 و133 و172 و1197

-وبمقتضى المرسوم لتنفيني رقم 193-14 وَرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 357-20 دخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات و زير البيئة.؛

- وبمقتضى المرسوم التٌنفيذي رقم 358-20 وَرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1439 الموافق 12 يونيو سنة 2018 الذي يحدّد عدد المناصسب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يُعدّل عنوان القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12 يونيو سنة 2018
والمذكور أعلاه. ويُحرر كما يأتي :

"قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1439
الموافق 12 يونيو سنة 2018,. يحدّد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة ".

المادّة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98و 133 و172
و197 من المرسوم التنفيني رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا للموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئّة. كما هو
مبين في الجدول الآتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع
ملحق بالديوان

الإدارة العامة مساعد بالديوان

مكلف بالاستقبال والتوجيه

مكلف بالبرامج الوثائقية

لترجمة -
مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة

الفورية

الفورية

مسؤول قواعد المعطيات
الإعلام الآلى 3 :

مسؤول الشبكة

مكلف بالبرامج الإحصائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1442 الموافق 16 مايو
سنة 2021.
وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزيرة البيئة
دليلة بوجمعة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7:

