بلقاسم زغماتي | اللواء محمد الصالح بن بيشة

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1442
الموافق 14 يونيو سنة 2021 يحدد عدد المناصب
العليا بعنوان الأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي

يحدد القانون الآساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤَرّخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛ لاسيما المادة 113 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النمو ذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤَّرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 113 من المرسوم
التنفيني رقم 93-09 المؤرّخ في 26 صفر عام 1430 الموافق
2 فبراير سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم
المهنيين. يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب العليا
بعنوان الأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين. طبقا
للجدول الآتي :4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

أستاذ التكوين المهني؛ رئيس قسم

أستاذ التكوين المهنى لإعادة التكييف.
رئيس قسم

اس ومع لماي !0

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا المذكور في الجدول
أعلاه. كما يأتي :

- أستاذ التكوين المهني؛ رئيس قسم؛ منصب عا ل واحد
(1) على مستوى كل مركز للتكوين المهني والتمهين.

- أستاذ التكوين المهني لإعادة التكييف. رئيس قسم؛
منصب عا لواحد (1) على مستوى كل مركز للتكوين المهني
والتمهين المتخصص للأشخاص المعوقين جسدياء

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم المهنيين؛ منسقء
منصب عال واحد (1) على مستوى كل مؤسسة للتكوين والتعليم
المهنيين»

- منسق التوجيه والإدماج المهنيين. منصب عا ل واحد (1)
على مستوى كل معهد للتكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1442 الموافق 14 يونيو
سنة 2021.

وزير المالية وزيرة التكوين
والتعليم المهنيين
أيمن بن عبد الرحمان هيام بن فريحة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة الشباب والرياخة

