رضاتير

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

مقرر مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1442 الموافق 28 يونيو
سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين العام.

إِنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤَرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيثيء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13 رجب
عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 10 شؤال
عام 1442 الموافق 22 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيد محمد الأمين جعفري؛ أمينا عاما بالمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعى والبيثى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد الأمين جعفريء
الأمين العام,؛ الإمضاء؛ في حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ على
جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1442 الموافق 28 يونيو
سنة 2021.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة