عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 292-21 مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام
2 الموافق 19 يوليو سنة 2021 يحدد قائمة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا للمصالح
الخارجية للإدارة الجبائية وتصنيفها وكذا
الزيادة الاستدلالية المتعلقة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-92 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 الذي يحدد
قائمة المناصب العليا في الهياكل المحلية للإدارة الجبائية
و تصنيفها و شروط التعيين فيهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤَرّخ في 25
شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدّد
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-10 المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتعقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا للمصالح الخارجية
للإدارة الجبائية وتصنيفها و كذا الزيادة الاستدلالية
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادّة 2: تحدد قائمة المناصب العليا المرتبطة بتنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية كما يأتي :
1) بعنوان مديرية كبريات المؤسسات :
- قابض»
- وكيل مفوض.
- رئيس مكتبء
- رئيس مصلحة.
2) بعنوان المديرية الجهوية للضرائب :
- نائب مديرء
- رئيس مكتب.
6 بعنوان المصلحة الجهوية للأبحاث و المراجعات :
- رئيس قسم.
4 بعنوان المركز الجهوي للإعلام والوثائق
- نائب مديرء
- رئيس مكتب.
5) بعنوان المديريات الولائية للضرائب :
- نائب مديرء
- رئيس مكتب.
6) بعنوان مراكز الضرائب :
- رئيس مركز الضرائب.
- قابض»
- رئيس مصلحة رئيسيء
- وكيل مفوض.
- رئيس مصلحة.
بعنوان المراكز الجوارية للضرائب :
- رئيس المركز الجواري للضرائب.
- قابض؛
- رئيس مصلحة رئيسيء
- وكيل مفوض.
- رئيس مصلحة.

5 ذى الحجة عام 1442 ه
5 يوليو سنة 2021 م

8) بعنوان المصالح المتخصصة :
- رئيس مفتشية الضمان "الوعاء".
- رئيس مفتشية الضمان
- رئيس مفتشيات الحقوق والضرائب غير المباشرة.
- رئيس مفتشية التسجيل والطابع والمواريث
والبطاقية.
- القابض المركزي للطابع؛
- القابض الجهوي للطابع؛
- رئيس مصلحة لدى المفتشيات والقباضات المختصة.
9) بعنوان مصالح التحليل و الخبرة :
- رئيس مصلحة.

"التحقيقات والرقابة"؛

- رئيس قسم.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادّة 3: يعيّن القابض بمديرية كبريات المؤسسات
ورؤّساء مراكز الضرائب؛ من بين :

1) المفتشين الرؤساء للضرائب الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛
02 مفنشي الأقسام للضرائب الذين يثبتو ن سبع )07
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3) المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون تسع (9)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
زيادة على الشروط المذكورة أعلاه. يخصص التعيين في
المناصب العليا قابض بمديرية كبريات المؤسسات
ورؤساء مراكز الضرائب للموظفين الحائزين. على الأقل.
شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لها.

المادّة 4: يعيّن الوكلاء المفوؤّضون بمديرية كبريات
المؤسسات؛ وقابضو مراكز الضرائب ورؤساء المراكز
الجوارية للضرائب؛ من بين :

1) المفتشين الرؤساء للضرائب الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2) مفتشي الأقسام للضرائب الذين يثبتون سبع (7»
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

5) المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون تسع (
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

4) المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

5 الحجة عام 2ه
5 يوليو سنة 2021 م

المادّة 5 : يعيّن روؤساء المكاتب بمديرية كبريات
لمؤسسات ورؤساء الأقسام لدى المصالح الجهوية
للأبحاث والمراجعات من بين :

0 فتشين الرؤساء للضرائب والمحلّلين الجبائيين
لروّساء والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة.

2© مفتشي الأقسام للضرائب والمحللين الجبائيين

لمركزيين والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة.؛ النين
يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
3) المفتشين المركزيين للضرائب والمحللين الجبائيين

لرئيسيين والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة؛ الذين
ت من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

ائب والمحللين الجبائيين
والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة؛ الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 6 : يعين رؤساء المصالح الرئيسيون لمراكز
لضرائب من بين :

1) المفتشين الرؤساء للضرائب والمحللين الجبائيين
لروّساءء؛

2 مفتشي الأقسام للضرائب والمحللين الجبائيين
لمركزيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

3) المفتشين المركزيين للضرائب والمحللين الجبائيين
لرئيسيين الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

4 المفتشين الرئيسيين للضرائب والمحللين الجبائيين
لذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

المادّة 7: يعيّن قابضو المراكز الجوارية للضرائب.
من بين :

1) المفتشين الرؤساء للضرائب.

2 مفتشي الأقسام للضرائب الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4 المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 8 : يعيّن الوكلاء المفوضون لمراكز الضرائب.
من بين :

1) الموظفين المنتمين. على الأقل, إلى رتبة مفتش قسم
للضرائب الذين يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

2) المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون ست 6)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) المفتشين الرئيسين للضرائب الذين يثبتون سبع (7»
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 9 : يعيّن روّساء المصالح الرئيسيون للمراكز
الجوارية للضرائب من بين :

[) الموظفين المنتمين, على الأقل, إلى رتبة مفتش قسم
للضرائب ومحلل جبائي مركزي., الذين يثبتون أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) المفتشين المركزيين للضرائب والمحللين الجبائيين.
لرئيسيين الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3) المفتشين الرئيسيين للضرائب والمحللين الجبائيين
لذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

المادّة 10 : يعيّن روّساء المصالح بمديرية كبريات
لمؤسسات. والمديرون الفرعيون بالمديرية الجهوية
للضرائب. والمديرون الفرعيون بالمركز الجهوي للإعلام
والوثائق ورؤساء مصالح مراكز الضرائب. من بين :
لموظفين المنتمين. على الأقل, إلى رتبة مفتش قسم
تب ومحلل جبائي مركزي أو رتبة معادلة. الذين
ن ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛
لمفتشين المركزيين للضرائب والمحللين الجبائيين
الرئيسيين والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء

3 المفتشين الرئيسيين للضرائب والمحللين الجبائيين
والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة. الذين يثبتون ست
(6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 11 : يعيّن الوكلاء المفؤّؤضون للمراكز الجوارية
للضرائب ورؤساء مفتشية الضمان "الوعاء" ورؤساء
مفتشية الضمان "التحقيقات والرقابة" ورؤساء مفتشية
الحقوق والضرائب غير المباشرة ورؤساء مفتشية
التسجيل والطابع والمواريث والبطاقية والقابض المركزي
للطابع والقابض الجهوي للطابع؛ من بين :

1) الموظفين المنتمين. على الأقل, إلى رتبة مفتش قسم
للضرائب., الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

© المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3) المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون ست (6)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 12 : يعيّن روؤساء المكاتب بالمديرية الجهوية
للضرائب ورؤساء المكاتب بالمركز الجهوي للإعلام والوثائق.
والمديرون الفرعيون بالمديرية الولائية للضرائب ورؤساء
مصالح المراكز الجوارية للضرائب من بين :

1) الموظفين المنتمين؛ على الآقل, إلى رتبة مفتش قسم
للضرائب ومحلل جبائي مركزي أو رتبة معادلة. النين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف,.

© المفتشين المركزيين للضرائب والمحللين الجبائيين
الرئيسيين والمفتشين الرئيسيين للضرائب والمحللين
الجبائيين والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 13 : يعيّن روّساء المكاتب بالمديرية الولائية
للضرائب ورؤساء المصالح لدى القباضات والمفتشيات
المختصة من بين :

1) الموظفين المنتمين. على الأقل. إلى رتبة مفتش قسم
للضرائب ومحلل جبائي مركزي أو رتبة معادلة.

© المفتشين المركزيين للضرائب والمحللين الجبائيين
الرئيسيين والمفتشين الرئيسيين للضرائب والمحللين
الجبائيين والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 14 : يعين روؤساء مصالح التحليل والخبرة
من بين :

1) المهندسين الرؤساء في المخبر والصيانة والموظفين
المنتمين إلى رتبة معادلة.

2) المهندسين الرئيسيين في المخبر والصيانة
والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

وكيل مفوّض بمديرية كبريات المؤسسات
رئيس مكتب بمديرية كبريات المؤسسات
رئيس مصلحة بمديرية كبريات المؤسسات
نائب مدير بالمديرية الجهوية للضرائب

رئيس مكتب بالمديرية الجهوية للضرائب

5 ذى الحجة عام 1442 ه
5 يوليو سنة 2021 م

3) مهندسي دولة في المخبر والصيانة والموظفين
المنتمين إلى رتبة معادلة الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) المساعدين المهندسين مستوى 2 في المخبر
والصيانة والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة الذين
يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 15 : يعين روؤساء أقسام مصالح التحليل والخبرة
من بين :

1) الموظفين المنت لمنتمين. على الأقل. إلى رتبة مهندس
رئيسي في المخبر والصيانة والموظفين المنتمين إلى
رتبة معادلة الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

82 مهندسي دولة فيا لمخبر والصيانة والموظفين
المنتمين إلى رتبة معادلة الذين يثبتون خمس (53) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) المساعدين المهندسين مستوى 2 فى المخبر والصيانة
والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة الذين يثبتون ست ©)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث

المادّة 16 : يصنف القابض بمديرية كبريات المؤسسات
ورؤساء مراكز الضرائب ويدفع راتبهم استنادا إلى الوظيفة
العليا في الدولة لمسؤول المصالح الخارجية للدولة على
مستوى الولاية.

المادّة 17 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 307-07 الموؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية
للمناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. وفقا للجدول الآتي:

5و الحجة عام 1442ه
5 يوليو سنة 2021م

رئيس قسم المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات
نائب مدير بالمركز الجهوي للإعلام والوثائق
رئيس مكتب بالمركز الجهوي للإعلام والوثائق
نائب مدير بالمديرية الولائية للضرائب

رئيس مكتب بالمديرية الولائية للضرائب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

الزيادة الاستدلالية

الست الات

لعشت . ا الع

رئيس مصلحة رئيسي بمركز الضرائب

وكيل مفوض لمركز الضراب ا د
رئيس ةي الا | ‎١‏ | مخ
رئيس الشركة الجواري للشراب اتدل سد

قابض المراكز الجوارية للضرائب

رئيس مصلحة رئيسي بالمراكز الجوارية للضرائب
وكيل مفوّض للمراكز الجوارية للضرائب

رئيس مصلحة بالمراكز الجوارية للضرائب

رئيس مفتشية الضمان "الوعاء"

ن "التحقيقات والرقابة"

رئيس مفتشية الحقوق والضرائب غير المباشرة

رئيس مفتشية التسجيل والطابع والمواريث والبطاقية

رئيس مصلحة لدى المفتشيات والقباضات المختصة
رئيس مصلحة التحليل والخبرة
رئيس قسم بمصلحة التحليل والخبرة

الفصل الرابع
إجراءات التعيين
المادّة 18 : يتم شغل المناصب العليا المنصوص عليها
في هذا المرسوم بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 19: يجب أن ينتمى الموظفون الذين يشغلون
المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. إلى رتب تكون
مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

405 11
325
255
195
255
255
255
255
255

255

الفصل الخامس
أحكام انتقالية
الماذة 20 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية
في المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ قبل نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. الذين لا يستوفون
شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادات الاستدلالية المحددة
في هذا المرسوم, إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 21 : تبقى الأحكام القانونية الأساسية المعمول بها
عند تاريخ نشر هذا المرسوم,؛ ولاسيما منها أحكام المرسوم
التنفيني رقم 120-92 المؤْرّخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق
4 مارس سنة 1992 الذي يحدد قائمة المناصب العليا فى
الهياكل المحلية للإدارة الجبائية وتصنيفها وشروط التعيين
فيهاء المعدّل والمتمّم؛ سارية المفعول إلى حين التنصيب
النهائي لمراكز الضرائب والمراكز الجوارية للضرائب.
المادّة 22 : مع مراعاة أحكام المادة 21 من هذا المرسوم؛
تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 120-92 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 الذي يحدد
قائمة المناصب العليا فى الهياكل المحلية للإدارة الجبائية
وتصنيفها وشروط التعيين فيهاء المعدّل والمتقم.
المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 19
يوليو سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7

