بلقاسم بوشمال

7:

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 شؤال عام 1442
الموافق 16 مايو سنة 2021, يعدّل القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق
2 يونيو سنة 2018 الذي يحدّد عدد المناصسب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المصالح
الخارجية لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

ووزيرة البيئة.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
وزير المالية.

لمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتمم.
لا سيّما المادتان 133 و197 منه.؛

4ذى الحجة عام 2ه
4 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-19 المؤَرّخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام مديريات البيئة في الولايات وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم لتنفيني رقم 357-20 دخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات وزير البيئة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 27 رمضان
عام 1439 الموافق 12 يونيو سنة 2018 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المصالح الخارجية
لوزارة البيئة والطاقات المتجددة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : يُعدّل عنوان القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12 يونيو سنة 2018
والمذكور أعلاه. ويُحرر كما يأتي :

"قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1439
الموافق 12 يونيو سنة 2018, يحدد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان المصالح الخارجية لوزارة البيئة ".

المادّة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و197 من
لمرسوم التنفيني رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرّم عام 1429
لموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يحدّد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, بعنوان المصالح
الخارجية لوزارة البيئة, كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

مكلف بالدراسات والوثائقية

مسؤول قواعد المعطيات
الإعلام الآلي وول المنظومة المعلوماتية

مسؤول الشبكة4ذى الحجة عام 1442ه
4 يوليو سنة 2021م

الماذة 3: يوزع عدد المناصب العليا الخاصة بالمديريات
الولائية المذكورة فى الجدول أعلاه. بمنصب واحد (1) على
مستوى كل مديرية ولائية للبيئة.

المادّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 شوال عام 1442 الموافق 16 مايو
سنة 2021.

وزيرة البيئة
دليلة بوجمعة

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7:

كا

