6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 304-21 مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام
2 الموافق 4 غشت سنة 2021 يحدد شروط
وكيفيات انتخاب أساتذة القانون الدستوري»؛
أعضاءً في المحكمة الدستورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 7-91 و186 (الفقرة
الأولى, المطة 3) و187 و188 و224 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 186 (الفقرة الأولى.
المطة 3) من الدستور ؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات انتخشاب أساتذة القانون الدستوري. أعضاءً في
المحكمة الدستورية.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يستدعى الأساتذة الناخبون فى غضون ستين
(60) يوما قبل تاريخ الاقتراع من طرف رئيس المحكمة
الدستورية.

يجرى الاقتراع خلال الثلاثين (30) يوما السابقة لانقضاء
عهدة أعضاء المحكمة الدستورية.

المادة 3: توزع المقاعد الستة (6) لأساتذة القانون
الدستوري في انتخاب أعضاء المحكمة الدستورية على
الندوات الجهوية للجامعات.

يخصص لكل ندوة جهوية مقعدان (2).

المادّة 4 : ينظم الانتشاب تحت إشراف وإدارة ومراقبة
لجنة انتخابية وطنية تنشاً على مستوى الندوة الوطنية
للجامعات. تتشكل من :

- قاض برتبة مستشار بالمحكمة العلياء يعيّنه الرئيس
الأول للمحكمة العلياء رئيساء

- عضوين (2) يعينهما رئيس الندوة الوطنية للجامعات
من بين الأساتذة الناخبين غير المترشحين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

تُعدَ اللجنة الانتخابية الوطنية نظامها الداخلى وتصادق
عليه. ويمكنها آن تستعين بكل شخص من شأنه أن
يساعدها فى أداء مهامها.

كما تنشاً لجان انتخابية على مستوى الندوات الجهوية
للجامعات.

الماذة 5 رود اللجنة الانتخابية الوطنية بأمانة تقنية
تضم خمسة (5) موظفين إداريين وتقنيين يُعيِّنهمٍ رئيس
الندوة الوطنية للجامعات.؛ وأمين ضبط يُعيّنه الرئيس
الأول للمحكمة العليا.

المادّة 6 : يؤدي؛ أمام المجالس القضائية المختصة
إقليمياء أعضاء اللجنة الانتخابية الوطنية وكذا أعضاء
اللجان الانتخابية للندوات الجهوية للجامعات وأعضاء
مكاتب التصويت المذكورون في أحكام هذا المرسوم؛
باستثناء القضاة وأمناء الضبط,؛ اليمين الآتى نصها :

إخلاص وحياد. وأتعهد بالسهر على ضمان نزاهة
العملية الانتخابية".

المادّة 7 : يجري الانتخاب بمقر المؤسسات الجامعية
التابعة لكل ندوة جهوية للجامعات.

تحدد قائمة الندوات الجهوية والمؤسسات الجامعية
التابعة لها ومكان إجراء الاقتراع في الملحق المرفق بهذا
المرسوم.

الفصل الثاني
الشروط المطلوبة في الناخب

المادّة 8 : يُعدٌ ناخباء في مفهوم هذا المرسوم,؛ كل أستاذ
للقانون العام يكون في حالة نشاط في مؤسسات التعليم
العالى.

تحدد اللجنة الانتخابية المنشأة على مستوى كل ندوة
جهوية للجامعات؛ قائمة الأساتذة الناخبين الخاصة بكل
مؤسسة جامعية.

يتم تحيين قائمة الأساتذة الناخبين ضمن نفس الشروط
بمناسبة كل تجديد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الفصل الثالث

المادة 9 : يمكن كل أستاذ تتوفر فيه الشروط القانونية
المحددة أدناه.؛ أن يت رشح لانتخاب أعضاء المحكمة
الدستورية :

- أن يكون بالغا خمسين (50) سنة كاملة يوم الانتخاب.

- أن يكون برتبة أستاذء

- أن يكون أستاذا في القانون الدستوري لمدة خمس (5)
سنوات., على الأقل, وله مساهمات علمية في هذا المجالء

- أن يكون فى حالة نشاط فى مؤسسات الت لتعليم العالي
وقت الترشحء

- أن يكون متمتعا بخبرة في القانون لا تقل عن عشرين
(20) سنة في مؤسسة من مؤسسات التعليم العالي.

- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية والسياسية.

- آلا يكون محكوما عليه نهائيا بعقوبة سالبة للحرية
لارتكاب جناية أو جنحة ولم يرد اعتباره. باستثناء الجنح
غير العمدية.؛

- ألا يكون منخرطا في حزب سياسي, على الأقل خلال
السنوات الثلاث (3) السابقة للانتخاب.

المادّة 10 : يودع التصريح بالترشح من قبل المترشح
شخصيا لدى المؤسسة الجامعية التى ينتمى إليها.

يرفق التصريح بالترشح بملف يتكون من الوثائق الآتية :

-استمارة التصريح بالترشح موقّعة من طرف
المترشح.؛

- نسخة من شهادة الميلاد.

- نسخة من شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية.؛

- صورتان (2) شمسيتان حديثتان»

- شهادة عمل حديثة تثبت خبرة لا تقل عن عشرين (20)
نة من الخدمة الفعلية فى مجال القانون فى مؤسسات
التعليم العالي,

- نسخة من قرار الترقية إلى رتبة أستاذء

- تصريح شر في بعدم الانتماء إلى أي حزب سياسي.
تسجل التصريحات بالترشح في سجل خاص يفتع لهذا
الغرض على مستوى المؤسسات الجامعية؛ يؤؤشر عليه من
طرف رئيس اللجنة الانتخابية للندوة الجهوية للجامعات.
ويُدوّن فيه :

- اسم ولقب المترشح؛

- تاريخ وساعة إيداع الترشح وتوقيع المترشح.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021م

ييسلَّم للمترشح وجوبا وصل يِبيّن تاريخ وساعة الإيداع.

يحدد نمونجا استمارة التصريح بالترشح ووصل
الاستلام من طرف اللجنة الانتخابية الوطنية.

المادّة 11 : يودع التصريح بالترشع في أجل أقصاه
أربعون (40) يوما كاملا قبل تاريخ الاقتراع.

المادّة 12 : تتلقى اللجنة الانتخابية على مستوى الندوة
الجهوية للجامعات, ملفات الترشح من المؤسسات
الجامعية, فور انتهاء آجال إيداع الترشيحات.

تتشكل هذه اللجنة من :

- قاض برتبة مستشار بالمجلس القضائى. على الأقل.
يعيّنه رئيس المجلس القضائي المختص إقليمياء رئيساء

- ثلاثة (3) أساتذة يختارهم رئيس الندوة الجهوية
للجامعات من بين الأساتذة الناخيين غير المترشحين.

تزوّد اللجنة بأمانة تقنية تضم موظفين إداريين
وتقنيين وأمين ضبط بالمجلس القضائي.

يُعيِّن أعضاء الأمانة التقنية للجنة, حسب الحالة. من
طرف رئيس المجلس القضائي المختص إقليميا ورئيس
الندوة الجهوية للجامعات.

المادّة 13 : تبت النّجنة الانتخابية للندوة الجهوية
للجامعات فى صحة الترشيحات, وتنشر القائمة المؤقتة
للمترشحين المقبولين في أجل أقصاه خمسة (5) أيامم من
تاريخ انتهاء أجل إيداع الترشيحات.

في حالة رفض أي ترشيح, تبلغ الأّجنة الانتخابية
قرارها المعلل للمترشح المعني في نفس الأجل.

يمكن كل مترشح الطعن في قرارات اللّجنة الانتخابية
للندوة الجهوية للجامعات أمام اللجنة الانتخابية الوطنية.
في أجل أقصاه خمسة (5) أيام؛ ابتداء من تاريخ التبليغ أو
النشر.

تفصل اللجنة الانتخابية الوطنية فى أجل أقصاه خمسة
(5) أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداع الطعن. وتبلغ قرارها المعلل
إلى المعنى وإلى اللجنة الانتخابية للندوة الجهوية

بانقضاء أجل الطعن؛ تعلن اللجنة الانتخابية الوطنية
قائمة الترشيحات النهائية الخاصة بكل ندوة جهوية

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

الفصل الرابع
تنظيم عمليات الانتخاب

المادّة 14 : يُجرى الانتشاب على مستوى المؤسسات
الجامعية طبقا لأحكام المادة 7 أعلاه.

يفتتح الاقتراع على الساعة الثامنة (8:00) صباحاء
ويختتم على الساعة الثالثة (3) زوالاء و يجوز أن تمدد اللجنة
الانتخابية الوطنية هذا الوقت بساعتين (2), على الأكثر ,
بناء على طلب من رئيس مكتب التصويت المعني.

المادّة 15 : يتشكل مكتب التصويت من :

- قاض يعيئيّنه رئيس المجلس القضائى المختص
إقليمياء رئيساء

-نائب رئيس ومساعدين اثنين (2) يعيّنهم رئيس
الندوة الجهوية للجامعات.

ويُعّين لكل مكتب تصويت أعضاء إضافيون بنفس
الأشكال.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مكتب التصويت قبل
عشرة 10 أيام من تاريخ الاقتراع.

يمكن للمترشحين اختيار. عن طريق التوافق. ممثلين
اثنين (2) من بين التناخبين لحضور عمليات الانتخاب»
تعتمدهما اللجنة الانتخابية للندوة الجهوية للجامعات
خمسة (5) أيام؛ على الأقل. قبل تاريح الاقتراع.

المادّة 16 : يكون التصويت شخصيا وسؤياً.

يمكن التصويت عن طريق الوكالة فى حدود وكالة واحدة
لكل ناخب.
تحرر الوكالة أمام مدير المؤسسة الجامعية التي ينتمي
إليها الناخب الموكل أو أمام ضابط عمومي.
يحدد نموذج الوكالة من طرف اللجنة
الوطنية.

الماذّة 17 : توضع.؛ تحت تصرف كل نا
تصويت واحدة تتضمن قائمة بأسماء وألقاب
مرتبة ترتيبا أبجديا والمؤسسة الجامعية
إليها كل مترشح.

يجري التصويت ضمن أظرفة غير شفافة وغير مدغمة
وعلى نموذج موحد. تقدمها اللجنة الانتخابية الوطنية.

ويزوّد مكتب التصويت بصندوق شفاف ومعزل.

يحدد نص ورقة التصويت ومميزاتها التقنية من طرف
اللجنة الانتخابية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادّة 18 : يتناول الناخب بنفسه وجوباء عند دخوله
مكتب التصويت وبعد إثبات هويته لأعضاء مكتب
لتصويت عن طريق تقديم آية وثيقة رسمية مطلوبة لهذا
لغرض. ظرفا وورقة تصويت.

يختار الناخب؛ بمجرد تواجده داخل المعزل. مترشحين
ثنين (2) فقط من ضمن القائمة المذكورة فى المادة 17 أعلاه.
بوضع علامة () داخل الخانة المخصصة لهذا الغرض.

يوقّع الناخب على قائمة الناخبين بعد وضعه الظرف في
لصندوق.

المادّة 19 : بمجرد اختتام الاقتراع؛ يوقّع جميع أعضاء

مكتب التصويت على قائمة الناخبين.
الفصل الخامس
الفرز وإعلان نتائج الانتخابات

المادّة 20: يتم فرز الأصوات في مكتب التصويت
وبصفة علنية فورا عقب اختتام الاقتراع. ويتواصل دون
انقطاع إلى غاية انتهائه.

المادّة 21 : لا تعتبر الأوراق الملغاة أصواتا معبرا عنها
أثناء الفرز.

تعتبر أوراقا ملغاة :

1- الظرف المجرد من الورقة أو الورقة من دون الظرف.

2- الظرف أو الورقة المشّهة أو الممزقة.

3- الورقة المشطوبة كلّيا أو جزئياء أو التى تحمل أية
علامة غير علامة 0)؛

4- الورقة التي تتضمن أكثر من اختيارين اثنين (2)؛

5- الورقة التي لا تتضمن أي اختيار,

6- الورقة أو الظرف غير النظاميين.

المادّة 22 : عند انتهاء عملية فرز الأصوات وعدٌ النقاطء
يسلّم الفارزون. لرئيس مكتب التصويت, أو راق عدّ النقاط
لموقّعة من طرفهم؛ وفي نفس الوقت أوراق التصويت
لملغاة وتلك المتنازع فيها.

باستثناء الأوراق الملغاة وتلك المتنازع فيهاء تحفظ
أوراق التصويت في كيس مشمع إلى غاية انقضاء أجل
لطعن والإعلان النهائي لنتائج الانتخاب.

المادّة 23: يوضع في مكتب التصويت محضر لنتائج
لفرز محرّر بحبر لا يمحى, على أن يتم تحريره في مكتب
لتصويت بحضور ناخبين.؛ ويتضمن؛ عند الاقتضاءء؛
ملاحظات و/أو تحفظات الناخبين أو المترشحين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يحرر محضر الفرز في أربع (4) نسخ يوقّعها أعضاء
مكتب التصويت.

يعلق رئيس مكتب التصويت نسخة من محضر الفرز
داخل مكتب التصويت بمجرد تحريره.؛ ويتولى إرسال
النسخ الأخرى مرفقة بأوراق التصويت والأوراق الملغاة
والأوراق المتنازع فيها والوكالات, إلى اللجنة الانتخابية
للندوة الجهوية للجامعات المعنية.

وتسلّم فورًا نسخة مطابقة للأصل من محضر فرز
الأصوات إلى ممثلي المترشحين المنصوص عليهما في
المادة 15 أعلاه.

المؤسسات الجامعية التابعة لها في ثلاث (3) نسخ؛ وتعلن
النتائج المؤقتة خلال أجل أقصاه ثمان وأربعون (48) ساعة
من استلام محاضر الفرز. وتعلق نسخة مطابقة للأصل من
هذا المحضر في مقرها فور الإعلان عن النتائج المؤقتة
للانتخاب.

يتولى رئيس اللجنة الانتخابية لكل ندوة جهوية
للجامعات إرسال نسختين (2) من محاضر الفرز ومحضر
تركيز النتائج مرفقة بكل الوثائق, إلى اللجنة الانتخابية
الوطنية.

يحدد نموذجا محضري الفرز وتركيز النتائج من طرف
ا للجنة الانتخابية الو طنية.

المادّة 24 : يعلن فائزين. المترشحان (2) اللّذان تحصلا

على أكبر عدد من الأصوات المعبر عنها حسب كل ندوة

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يعلن فائزا المترشح
الأقدم في الرتبة؛ وإن تعذر ذلك, فالأقدم في التوظيف وإلاآ
فالأكبر سنا

المادّة 25 : يحق لكل مترشح الطعن في النتائج المؤقتة
أمام اللجنة الانتخابية الوطنية في أجل أقصاه ثمان
وأربعون (48) ساعة. ابتداء من تاريخ إعلان النتائج
المؤقتة.

تفصل اللجنة الانتخابية الوطنية في أجل أقصاه ثمان
وأربعون (48) ساعة. ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

المادّة 26: بانقضاء أجل الطعن. يعلن رئيس اللجنة
الانتخابية الوطنية النتائج النهائية لانتخاب أساتذة
القانون الدستوري أعضاء في المحكمة الدستورية
ويرسلها إلى رئيس الجمهورية.

تودع كل الوثائق المتعلقة بالعملية الانتخابية لدى
المحكمة الدستورية.

الفصل السادس
استخلاف المترشح المنتخب قبل التنصيب
المادّة 27: في حالة وفاة أو انسحاب أو حدوث مانع
للمترشع الفائز في الانتضاب وقبل تنصيبه. فإنه
يُستخلف بالمترشح الذي يلي في الترتيب آخر مترشح
منتخب وفق محضر تركيز النتائج الخاص بكل ندوة
جهوية للجامعات. حسب الحالة.

الفصل السابع
أحكام مالية

المادّة 28 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة الانتخابية
الوطنية واللجان الانتخابية للندوات الجهوية للجامعات.
كل الوسائل الضرورية لسير العملية الانتخابية.

المادّة 29: تسجل الاعتمادات المالية الخاصة بانتخاب
أساتذة القانون الدستوري؛ أعضاء في المحكمة الدستورية.
بعنوان الندوة الوطنية للجامعات.

الفصل الثامن
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 30: يتولى. بصفة انتقالية. رئيس المجلس
الدستوري استدعاء الأساتذة الناخبين.؛ لانتخاب أساتذة
القانون الدستوري الستة 6) أعضاءًٌ في المحكمة
الدستورية.

المادّة 31: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بموجب نص خاص.

المادّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 4
غشت سنة 2021.

عبد المجيد تبون

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق
قائمة الندوات الجهوية و المؤسسات الجامعية التابعة لها ومكان إجراء الاقتراع

الندوات الجهوية

للجامعات المؤسسات الجامعية التابعة لها مكان إجراء الاقتراع

13

وسط
(مقر الندوة الجهوية
بجامعة الجزائر 1)

غرب
(مقر الندوة الجهوية
بجامعة وهران 2)

6 الحجة عام 2ه

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 5 غشت سنة 2021
غشت م

الندوات الجهوية

المؤسسات الجامعية التابعة
للجامعات لمؤسسات الجامعية التابعة لها

مكان إجراء الاقتراع

خا لاطا

ا

شرق
(مقر الندوة الجهوية
بجامعة سطيف1)

