حرّر بالجزائر في 2 شؤال عام 2 الموافق 3 يونيو
سنة 2021.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021 يحدد مدوّنة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-1 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد البحري
والمنتجات الصيدية".

إن وزير المالية.

وو زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9 رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سئة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-20 المؤرخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-151
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لإعانة تنمية الصيد البحري
والمنتجات الصيدية"؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال
عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-080
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات", المعدل والمتمم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-151 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات

المادة 2 : تحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المقيدة فى

حساب التخصيص الخاص رقم 302-1 والمذكور أعلاه؛

في باب الإيرادات :

- رصيد السطر 4: "تنمية الصيد البحري وتربية
الماثيات" لحساب التخصيص الخاص رقم 302-139 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية والصيد البحري
وتربية المائيات" إلى غاية 30 يونيو سنة 2020,

- الإعانات المالية ومخصصات ميزانية الدولة,

- اشتراكات مهنيي الصيد البحري وتربية المائيات.

- الموارد الناجمة عن الأتاوى الخاصة بقطاع الصيد البحري
وتربية المائيات المحددة فى قوانين المالية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير الصندوق.

في باب النفقات :

1- المساعدات لترقية وتطوير الصيد البحري وتربية
المائيات؛, بخصوص :

* استكمال العمليات والمشاريع الاستثمارية الموجودة
طور الإنجازء والمتضمنة على مستوى الملحق "1-1" و "211"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

* إنجاز الخبرات؛

# إعادة التأهيل التقنى للمفرخات.

* إعانات لصالح مجهزي سفن الصيد البحري من أجل
اقتناء معلم تحديد الموقع لمراقبة ومتابعة سفن الصيد
البحري»

2- التغطية الشاملة لفوائد قروض الحملة والاستغلال
والاستثمار الموجهة لنشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات,

3- الإعانات بعنوان دعم أسعار المواد الطاقوية المستعملة
في نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

4 التكاليف المرتبطة بتعزيز القدرات المهنية والإرشاد.

5 إنجاز حملات الاستزراع وإعادة الاستزراع للمسطحات
المائية القارية الاصطناعية والطبيعية والأوساط البحرية
الطبيعية.

6> النفقات المتعلقة باستبدال معدات الصيد البحري فى
إطار الصيد البحري المستدام؛

7- النفقات المتعلقة بإنجاز عمليات تفتيش دولية
مشتركة فى إطار حملات صيد التونة الحمراء؛

8-مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.

المادة 3 : تلحق بهذا القرار قائمة النفقات المتعلقة
بالعمليات و/ أو المشاريع المؤهلة للدعم من حساب
التخصيص الخاص هذا.

المادة 4 : تكون كيفيات تطبيق هذا القرار. موضوع
مقررات للوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-080 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير
الصيد البحري وتربية المائيات"؛ المعدل والمتمم.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
201

وزير المالية وزير الصيد البحري

والمنتجات الصيدية

أيمن بن عبد الرحمان

سيد أحمد فروخي

‎١ ١ ,‏ 0 8 ذى الحجة عام 1442 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 8 يوليو سنة 2027م
الملحق
قائمة العمليات المؤهلة لدعم الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية
1: النفقات المرتبطة بالعمليات المتعلقة بالمساعدات لترقية وتطوير الصيد البحري وتربية المائيات

‏1-1 قائمة النشاطات المدعمة جزئيا من طرف حساب التخصيص الخاص رقم 302-151 الذي عنوانه "الصندوق

‏تحديد النشاطات المدعمة

‏أولا - اقتناء سفن الصيد وتجديدها
1-1 قوارب الصيد من نوع الحرف الصغيرة متعددة الخدمات يبلغ طولها أكثر من 10 أمتار
2-1 سفن الصيد بحبال الصنار يبلغ طولها أكثر من 10 أمتار
3-1 سفن صيد السردين يبلغ طولها :

‏* من 10 إلى 24 مترا

‏* أكثر من 24 مترا.
4-1 سفن الصيد الجيبية يبلغ طولها أكثر من 24 مترا

‏5-1 سفن صيد سمك التونة يبلغ طولها أكثر من 30 مترا (الصيد بالشبكة الكيسية /الصيد بحبال الصنار)

‏ني

‏6-1 قارب نهري لاستغلال المحار
7-1 إعادة تأهيل سفن الصيد البحري (إعادة تجهيزها بمحر كات / تصليح هيكل السفن)

‏8-1 اقتناء معدات و تجهيزات الصيد

‏نسبة الدعم (96)
25
20

‏ثانيا - دعم النشاطات المتعلقة بوسيلة الإنتاج
2 تطوير وسائل التجفيف :
إقتناء وسائل الرفع :
- اقتناء مرفاعات
- اقتناء الرواق ذي أعمدة لرفع السفن.
2 تطوير بناء السفن وإصلاحها :
أ- بناء السفن :
1 - إعادة تأهيل ورشات بناء السفن الموجودة (تجديد التجهيزات)
2- إنجاز و رشات جديدة لبناء السفن.
ب - تصليح السفن :
1 - إعادة تأهيل وحدات تصليح السفن الموجودة
2- إنشاء وحدات جديدة لتصليح السفن.
- التصليح الميكانيكي : محرك تجهيزات الرفع.
- التصليح الإلكتروني والإلكتر و ميكانيكي.

8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

الملحق (تابع)

تحديد النشاطات المدعمة نسبة الدعم )9

و

با با ب ب ب ب با ب
ري ري ت0 ت0 - - 7 - تت ت0َ

ج - إنجاز وحدات استصناع وصناعة قطع غيار. 2

با

د - إنجاز وحدات صناعة أجهزة الصيد البحري.

ه - إنجاز وحدات صناعة صناديق من البلاستيك.

و - إنجاز وحدات لصناعة مغلفات منتجات الصيد البحري.

ثالثا - نشاطات دعم الإنتاج :

3 - تطوير وسائل حفظ منتجات الصيد البحري وتكييفها.

- إنجاز معامل لإنتاج الثلج

إنجاز وحدات لتخزين المنتجات في أماكن باردة. (غرف التبريد + أنفاق التجميد)
قتناء شاحنات مزودة بأحواض لنقل الأسماك الحية.

3- معالجة منتجات الصيد البحري وتحويلها وتثمينها.

- إعادة تأهيل وحدات تحويل منتجات الصيد البحري.

إنشاء وحدات تحويل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات وتثمينها.

إنشاء ورشات التمليح والتجفيف والتدخين وتكنولوجيات التحويل الأخرى وتكييف المنتجات.

ني

إنشاء وحدات لاستخراج الإسفنج ومشتقاته واستغلاله ومعالجته وتثميئنه.

ني

إنشاء ورشات تحويل الطحالب ومشتقاتها.

3 إنجاز أسواق بيع الأسماك بالجملة في موانئ وملاجئ الصيد البحري. (خارج برنامج الاستثمار
العمومي)

رابعا - تربية المائيات :

4- مؤسسات تربية المحار بإنتاج 50 طن/ السنة : (تربية الأصداف والمحار؛

4- مركز لتربية المحار بإنتاج 150 طن/ السنة.

4 - مركز الصيد القاري بإنتاج 25 طن/ السنة.

4 - مزارع لتربية أسماك المياه العذبة.

4 - مزارع لتربية الأسماك البحرية.

4 - مفارخ المياه العذبة.

.

4- وحدات لإنتاج الأغذية لأسماك المياه العذبة.
4 - مزارع لتسمين سمك التونة.

4- وحدات لاستغلال تربية الأسماك في الريف.

8 ذى الحجة عام 1442 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 8 يوليو سنة 2021م

2-1 قائمة مشاريع الاستثمار ذات الطابع العمومي الممولة بنسبة 100 90 من طرف حساب التخصيص الخاص
رقم 302-151 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية"

قائمة العمليات
دراسة حول نظافة مناطق الصيد البحري وتربية المائيات وتصنيفها.
دراسة وإنجاز وتجهيز شواطئ الرسو.
دراسة وإنجاز وتجهيز أسواق بيع الأسماك بالجملة.
مشروع نموذجي لعصرنة و تجهيز مسمكة الجزائر.
تعمير وإعادة تعمير المسطحات المائية.
إنجاز مفارخ متنقلة (تجهيزات + أحواض ما قبل التسمين)
وضع نظام لحراسة ومراقبة سفن الصيد.
إنجاز وتجهيز مخبر لمراقبة المنتجات الصيدية وتحليلها.

المساعدة لاقتناء سفينة ووسائل ومعدات لمتابعة الموارد الصيدية وتقييمه

دراسة متعلقة بالطحالب والإسفنجيات
دراسة وإنجاز وتجهيز لمراكز الصيد القاري

دراسة وإنجاز وتجهيز لمزرعة تربية المائيات الريفية

3-1 النفقات المرتبطة بالنشاطات المتعلقة بإنجاز
الخبرات :

- التكاليف المرتبطة بخبرات تسيير واستغلال الموارد
البيولوجية ذات الفائدة الاقتصادية؛

- التكاليف المرتبطة بإعداد خبرات تصنيف مناطق
تربية الصدفيات؛

- التكاليف المرتبطة بإعداد خبرات مخططات التهيئة
في تربية المائيات.

-التكاليف المرتبطة بإعداد خبرات للمشاريع الاستثمارية
الممولة أو المدعمة من هذا الصندوق؛

-مصاريف النشر في الجرائد.

4-1 النفقات المرتيطة بالنشاطات المتعلقة بإعادة
التأهيل التقني للمفرخات :

- النفقات المرتبطة بإعادة تأهيل المفرخات,

- النفقات المرتبطة باقتناء التجهيزات والمعدات

-مصاريف النشر فى الجرائد.

أجل اقتناء معلم تحديد الموقع لمراقبة ومتابعة سفن
الصيد البحري :

- التكاليف المتعلقة باقتناء معلم تحديد الموقع لمراقبة
ومتابعة سفن الصيد البحري.

آ1: الإعانات المر تبطة بالنشاطات والمشاريع
المعنية بالتغطية الشاملة لفوائد قروض الاستثمار
وتربية المائيات :

[-1- النشاطات المعنية بالتغطية الشاملة لفوائد
قروض الاستثمار :

1-1-1- اقتناء و تجديد السفن :

- اقتناء سفن صيد بحري جديدة للصيد في أعالي
البحارء

- اقتناء سفن جديدة للصيد البحري لتعويض السفن
القديمة والمشطوبة من السجل الوطني للأسطول البحري؛

-اقتناء سفن جديدة لتربية المائيات.

8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

[2-1- اقتناء محركات لسفن الصيد البحري
وتجهيزات الصيد البحري وتربية المائيات :

- اقتناء محركات لسفن الصيد البحري والسفن
المستعملة فى مجال تربية المائيات.

- اقتناء العتاد الخاص بالأمن البحري؛

-اقتناء عتاد الملاحة البحرية.

- اقتناء تجهيزات هيدر وليكية لكل من سفن الصيد
البحري والسفن المستعملة في مجال تربية المائيات,
- اقتناء عتاد الصيد البحري وتربية المائيات ومختلف
المستلزمات.
قتناء التجهيزات الإلكترونية.
قتناء التجهيزات الإلكتروميكانيكية.
قتناء صندوق إزالة الضغط ؛
قتناء التجهيزات الخاصة بالغوص الاحترافى فى مجال
الصيد البحري وتربية المائيات,
- اقتناء عربات ورشة مهيأة ومجهزة للتدخلات التقنية
المتخصصة على مستوى مؤسسات تربية المائيات,

- اقتناء الألواح الشمسية.
3-1-1 إعادة تأهيل هياكل السفن :

- أشغال إعادة تأهيل/إصلاح هياكل سفن الصيد البحري
والسفن المستعملة فى مجال تربية المائيات.

- تهيئة حسب المعايير المعمول بها لسفن الصيد
البحري والسفن المستعملة في مجال تربية المائيات.

4-1-1 بناء وإصلاح وصيانة السفن :
- اقتناء عربات ورشة مهيأة ومجهزة للتدخلات التقنية
المتخصصة على مستوى الموانئ وملاجئ الصيد؛
-اقتناء معدات الرفع؛
- إنشاء ورشات لبناء وإصلاح وصيانة سفن الصيد
البحري والسفن المستعملة في مجال تربية المائيات.
- اقتناء تجهيزات لورشات بناء السفن؛
- إعادة تأهيل الوحدات الموجودة لبناء وإصلاح السفن.
- إنشاء ورشة لتصنيع وإصلاح محركات سفن الصيد
البحري.

5-1-1 تطوير صناعة عتاد الصيد البحري وتربية
المائيات ومختلف المعدات :

- إنشاء وحدات صناعة المعدات الخاصة بالأمن البحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- إنجاز وحدات صناعة مختلف مكونات عتاد الصيد
البحري والحبال المختلفة وخيوط اصلاح شباك الصيد
البحري؛

نجاز وحدات صناعة قطع الغيارء

نشاء ورشة خياطة وتركيب مختلف شباك الصيدء

نشاء ورشة صناعة التجهيزات الهيدر و ليكية والعتاد

نشاء وحدات صناعة الكوابل الفولاذية.

بن ء وحدات صناعة مختلف معدات الصيد البحري»

إنشاء وحدة صناعة التجهيزات والمعدات ومختلف
المكونات المستخدمة فى تربية المائيات.

- إنشاء وحدة لصناعة آلات إنتاج الثلج؛

إنشاء وحدة لصناعة معدات غرف التبريد.

6-1-1 نشاطات دعم الإنتاج :

- انشاء ورشة لتحويل المرجان.

- إعادة تأهيل و تجهيز وعصرنة لوحدات التحويل
الموجودة؛

- إنشاء مراكز لتنقية واستغلال ومعالجة وتوضيب
الرخويات بما فيها الصدفيات.

- إنشاء وحدة توضيب و تحويل وحفظ منتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات.

- إنجاز وحدات صناعة علب التغليف المخصصة
لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات.
نجاز وحدات للتخزين على البارد للمنتوجات.
نشاء مخابر تحاليل منتوجات الصيد البحري وتربية

نشاء وحدات لصناعة الثلج.
نشاء وحدة صناعة أعلاف الأسماك.
7-1 - إنشاء بنى تحتية خاصة لتربية المائيات :

نشاء مؤسسات تربية المائيات,

نشاء مفرخا

2-11- النشاطات المعنية بالتغطية الشاملة لفوائد
قروض الاستفلال و الموجهة لفائدة :

- مؤسسات تربية المائيات,

- وحدات صناعة أعلاف الأسماك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- المفرخات؛

- وحدات توضيب وتحويل وحفظ منتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات.

- ورشات لبناء وإصلاح وصيانة سفن الصيد البحري
والسفن المستعملة فى مجال تربية المائيات.

-وحدات صناعة تجهيزات وعتاد و مختلف المكونات
المستخدمة فى تربية المائيات.

- مراكز تنقية واستغلال ومعالجة وتوضيب الرخويات
والصدفيات؛

- مخابر تحاليل منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات,

- وحدات صناعة مختلف معدات الصيد البحري.

31- النشاطات المعنية بالتغطية الشاملة لفوائد
قروض الحملة :

- أشغال صيانة هياكل السفن؛

- أشغال صيانة وإصلاح محركات السفن ولواحقهاء

- اقتناء معدات الصيد البحري؛

- اقتناء التجهيزات الخاصة بالأمن والملاحة البحرية.

- اقتناء الصناديق البلاستيكية.

1 الإعانات بعنوان دعم أسعار المواد الطاقوية
المائيات. فيما يتعلق بما يأتي :

- الوقود ( المازوت)؛

- الوقود ( البنزين)؛

- الكهرباء.

7- التكاليف المر تبطة بتعزيز القدرات المهنية
والإرشاد؛ فيما يتعلق بما يأتي :

- التكوين المهني الموجه لمهنيي قطاع الصيد البحري
وتربية المائيات.

- تنظيم ورشات الإرشاد في مجال الصيد البحري
وتربية المائيات.

-تصميم دعائم الإرشادء

-مصاريف النشر في الجرائد.

‎-١‏ النفقات المرتبطة بالنشاطات المتعلقة بإنجاز
حملات الاستزراع وإعادة الاستزراع للمسطحات
المائية القارية الاصطناعية والطبيعية والأوساط
البحرية الطبيعية :

‏- اقتناء فحول الأسماك وأمهات الجمبري؛

‏8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

‏- اقتناء أصبعيات الأسماك ويرقات الجمبري؛

‏- اقتناء الهرمونات والمواد البيولوجية الموجهة للتكاثر
الاصطناعي.

‏- مصاريف النشر في الجرائد.

‏1- النفقات المتعلقة باستبدال معدات الصيد
البحري في إطار الصيد البحري المستدام :

‏- إعانات موجهة لمهنيي الصيد البحري من أجل اقتناء
معدات الصيد لاستبدال معدات الصيد البحري المحظورة.

‏1- النفقات المتعلقة بإنجاز عمليات تفتيش
دولية مشتركة في إطار حملات صيد التونة الحمراء :

‏- النفقات المتعلقة باستغلال سفينة لضمان :
التفتيش الدولية فى إطار صيد التونة الحمراء؛

‏- مصاريف النشر في الجرائد.

‏11- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.
7

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021, يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-151 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد
البحري والمنتجات الصيدية".

‏إن وزير المالية.
وو زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛

‏-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة., المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-20 المؤرخ في
12 محرم عام 2 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-151
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لإعانة تنمية الصيد البحري
والمنتجات الصيدية"ء © ّ

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال
عام 6 الموافق 9 نوفمير سنة 2005 الذي يحدد كيفيات

8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-080
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 شوال
عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 الذي يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-151 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لإعانة تنمية الصيد البحري
والمنتجات الصيدية" . ْ

يقرّران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيني رقم 243-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق
1 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-151 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

المادة 2 : العمليات و/ أو المشاريع المنجزة عن طريق
حساب التخصيص الخاص هذا تكون موضوع برنامج عمل
سنوي؛ يتم إعداده من طرف الوزارة المكلفة بالصيد البحري
يتضمن الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز. طبقا لمدوّنة
حساب التخصيص الخاص هذا.

العمليات و/أو المشاريع المؤهلة للدعم من حساب
التخصيص الخاص هذا يتم تنفيذها من طرف الوسيط المالي
والتي تكون محل اتفاقية مبرمة بين الوزارة المكلفة بالصيد
البحري والوسيط المالي.

المادة 3 : تتولى تقييم ومتابعة العمليات المؤهلة لدعم
الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات
الصيدية. لجنة وطنية ولجان ولائية يتم إنشاؤها بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 4: تحدد كيفيات معالجة العمليات وإجراءات
تنفيذها ومعايير التأهيل لدعم الصندوق الوطني لإعانة
تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛ بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 5: ترسل المصالح الخارجية للوزارة المكلفة بالصيد
البحري بيانا ملخصا عن كل عملية كانت محل تمويل من
الصندوق واستعماله. إلى المصالح المركزية المعنية للوزارة
المكلفة بالصيد البحري.

المادة 6 : ترسل إلى وزارة المالية. وضعية فصلية
للالتزامات وعمليات الدفع الخاصة بالاعتمادات الممنوحة
لكل سنة مالية؛ فى دعامة ورقية وإلكترونية حسب كل ولاية.
طبقا لمدوّنة إيرادات ونفقات هذا الصندوق. مع إبراز :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين»

- المبلغ الملتزم به حسب كل عملية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- المبلغ المسدد حسب كل عملية.

- الرصيد المتبقي من كل عملية.

المادة 7: يخضع كل تحرير قسط من الاعتمادات إلى
تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادة 6 أعلاه.

المادة 8 : تتولى الهيئات المؤهلة للدولة مراقبة الإعانات
المالية الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 9 : يجب ألا تستعمل إيرادات حساب التخصيص
الخاص هذا إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-080 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير
الصيد البحري وتربية المائيات". المعدل والمتمم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
201

وزير المالية وزير الصيد البحردي
والمنتجات الصيدية

أيمن بن عبد الرحمان

سيد أحمد فروخي

7:

