الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

مرسوم تنفيذي رقم 30-1 مؤورخ في 15 ذي الحجة
عام 2 الموافق 25 يوليو سنة 2021, يتضمن
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور.؛ لاسيما لمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- و بمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3021 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 2 الموافق 2 جانفي سنة 2021

8 ذيى الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى لسنة 2021, باب رقمه
21-6 وعنوانه "المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان
الاجتماعي لفائدة المؤْمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم
لحساب الدولة لتحسين التكفل بالخدمات الطبية الموجهة
حصريا للكشف عن الإصابة بفيروس كوفيد - 19".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ستة ملايين وأربعمائة وخمسة وثمانون ألف ديثنار
(6.485.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي و في الباب رقم 01-34 "الإدارة
المركزية - تسديد النفقات".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ستة ملايين وأربعمائة وخمسة وثمانون ألف ديثنار
(6.485.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1442 الموافق 25 يوليو
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة العمل والتشفيل والضمان الاجتماعي

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 500.000
500.008 ذى الحجة عام 1442ه م ب 0 ءا
يليو ةل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الجدول الملحق (تابع)

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني. 2000.000
مجموع القسم الخامس 2.0.0000
مجموع العنوان الخال 200.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان الاجتماعي لفائدة المؤمّن لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم لحساب الدولة في تحسين التكفل بالخدمات
الطبية الموجهة حصريا للكشف عن الإصابة بفيروس كوفيد - 19...
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

3.85.00
3.85.00
3.85.00
645000
645000
6.000

