8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 287-21 مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 2021, يتضمن إجراءات
الاستقلال والشباب.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (7 و68) و182
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات؛
المعدّل والمتمثم؛

-وبثاء على الرأي الاستشارى الذى أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 182 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم, من إجراءات عفوء
بمناسبة الذكرى التاسعة والخمسين (59) لعيد الاستقلال
والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

مرسوم تنفيذي مؤْرْخٌ في 12 ذي القعدة عام 142 الموافق
3 يونيو سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام مديرين
جهويين للجمارك.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442
الموافق 23 يونيو سنة 2021, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم.؛ بصفتهم مديرين جهويين للجمارك. لإعادة
إدماجهم في رتبتهم الأصلية :

- رشيد كروش, بالشلف,.

- كريم منسوس؛ بتبسة.

- الحسين بوروبة. بالجزائر - ميناء.

7

مرسوم تنفيذي مؤَْرّخٌ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق
23 يونيوى سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام مدير

التكوين والتعليم المهنيين في ولاية عين الدفلى.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442
الموافق 23 يونيو سنة 2021, تنهى مهام السيّد نور الدين
عيمار, بصفته مديرا للتكوين والتعليم المهنيين في ولاية
عين الدفلى؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

المادّة 2: يستفيد عفوا كليا من العقوبة. الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة
رتكابهم الجرائم المنصوص عليها أدناه والذين يساوي باقي
عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنها :

- جرائم التجمهر غير المسلح أو التحريض عليهاء
لأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 97 و98 و100
(الفقرة الأولى) من قانون العقوبات,

- جرائم تعريض حياة الغير وسلامته الجسدية للخطرء
لأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمادة 290 مكرر من
قانون العقوبات.

المادّة 3 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص الذين
حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14
يوليو سنة 2021.
عبد المجيد تبون

مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 2 ي القعدة عام 2 الموافق
3 يونيى سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام مديرين
لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين في بعض
الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442
الموافق 23 يونيو سنة 2021, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤّهم؛ بصفتهم مديرين لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين في الولايات الآتية:

- أحمد يوسفيء؛ ببئّر خادم؛ في ولاية الجزائر.

- توفيق زوايدية, في ولاية عنابة؛

- وليد بلفحري. في ولاية ورقلة.

ااا +
مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 12 ذي القعدة عام 1432
الموافق 23 يونيى سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام
نائبة مدير بوزارة الثقافة - سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442
الموافق 23 يونيو سنة 2021, تنهى مهام السيّدة نبيلة
رزايق. بصفتها نائبة مدير لدعم الإبداع الفني ووضع
الفنانين بوزارة الثقافة - سابقا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

