
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1442
الموافق 16 يونيوى سنة 2021 يحددتعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المندوبية الوطنية للمخاطر
الكبرى.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ريبر 0 0 يه و 0 0
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد

أوشان نور الدين | هاشمي مداني

تتولى السيدة مقشوش نورة,؛ نائبة مدير المستخدمين بالمفتشية العامة للمالية؛ رئاسة اللجان الإدارية المتساوية

كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011
والمتضمن مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

المادّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16 يونيو
سنة 2021.

المحلية و التهيئة العمرانية

وزير المالية

كمال بلجود

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

8 ذيى الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى, طبقا للجدول

قرار مؤْرّخ في 18 شوال عام 1442 الموافق 30 مايو سنة
1. يحدد تشكيلة ومهام اللجنة المكلفة بدراسة
وإبداء الرأي التقني بخصوص طلبات منح وتجديد
اعتماد مكاتب الدراسات لتهيئة الإقليم وكيفيات
سيرها.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدل والمتمم؛

8 ذو الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛ لا سيما المواد 11 و16 و21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-21 المؤرخ في 25
رجب عام 1442 الموافق 9 مارس سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة
الإقليم؛ لا سيما المادة 9 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-21 المؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9
مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
تشكيلة ومهام اللجنة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي التقني
بخصوص طلبات منح وتجديد اعتماد مكاتب الدراسات
لتهيئة الإقليم وكيفيات سيرهاء والتي تدعى في صلب
النص "اللجنة".

المادة 2 : تكلف اللجنة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
بدراسة طلبات منح وتجديد الاعتماد لمكاتب الدراسات
لتهيئة الإقيلم.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتى :

-دراسة مطابقة ملفات طلبات منح وتجديد اعتماد مكاتب
الدراسات.

- إبداء الرأي التقني بخصوص طلبات منح وتجديد
اعتماد مكاتب الدراسات.

- تعليل رفض الطلبات ودراسة الطعون»

- طلب أي معلومات إضافية تعتبر ضرورية لدراسة
الملف.

يمكن استشارة اللجنة أيضاء من أجل إعطاء رأيها بخصوص
قرارات السحب المؤقت أو النهائي للاعتماد.

المادة 3: تتشكل اللجنة التي يرأسها المدير العام لتهيئة
الإقليم وجاذبيته؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
لعمل الجهوي والتلخيص والتنسيقء

لمتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

بعنوان المديرية العامة للجماعات المحلية :
- مدير العمل الإقليمي والحضري؛

- مدير التنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.

- مدير الدراسات الاستشرافية والتحليل والإحصائيات

وا

القانونية:

- مدير التنظيم والشؤون العامة.

بعنوان المفتشية العامة :

- مفتش مركزي بالوزارة.

يمكن اللجنة أن تستعين فى أشغالها بمساهمة كل شخص

المادة 4: تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسهاء
كلما اقتضت الضرورة.

المادة 5 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 6 : لاتصح مداو لات اللجنة الأ بحضور ثلثي (3/2)
أعضائهاء على الأقل.

تتخذ اللجنة قراراتها بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء
الحاضرين, و في حالة تعادل عدد الأصوات, يرجّح صوت الرئّيس.

تدوّن مداولات اللجنة في محاضر تحرر في سجل خاص»
موقع ومؤشر عليه من قبل رئيس اللجنة.

المادة 7: تتولى أمانة اللجنة المصالح المؤهلة بالوزارة
المكلفة بتهيئة الإقليم؛ و تكلف بما يأتي :

-استلام ملفات طلبات منح وتجديد اعتماد مكاتب الدراسات
وكذا الطعون مقابل وصل استلام؛

- إعداد وتوجيه الدعوات لأعضاء اللجنة.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة.

- إعداد مشاريع قرارات منح وتجديد اعتماد مكاتب
الدراسات.

- تبليغ القرارات لأصحاب الطلبات في أجل لا يتجاوز
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام رأي اللجنة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شوال عام 1442 الموافق 30 مايو
سنة 2021.

كمال بلجود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

