محمد طارق بلعريبي دليلة بوجمعة

وزارة الشباب والرياخة

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخٌ في 11 ذي القعدة عام 1432
الموافق 22 يونيوى سنة 2021, يتمم القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 31 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد الولايات
المعنية بالمهرجانات الوطنية للشباب وطبيعتها
ومدتها.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 67-85 المؤرّخ في 15 رجب
عام 1405 الموافق 6 أبريل سنة 1985 والمتضمن تنظيم
المهرجانات الوطنية للشباب, لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد الولايات المعنية بالمهرجانات الوطنية للشباب
وطبيعتها ومدتهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
1 ديسمبر سنة 2018 الذى يحدد الولايات المعنية
بالمهرجانات الوطنية للشباب وطبيعتها ومدتهاء كما يأتي :

"المادة الأولى : لاا يدون تغيير حتى)
غرداية ومدته أربعة أيام؛

- المهرجان الوطني للرياضات الترفيهية للشباب بولاية
تلمسان ومدته خمسة (5) أيام؛
- المهرجان الوطني لمسرح الشباب بولاية قسنطيئنة
ومدته خمسة (5) أيام؛

- المسابقة الوطنية للومضة الإشهارية للشباب بولاية
تيارت ومدته خمسة (5) أيام؛
- المهرجان الوطني للشباب الفكاهي بولاية سوق أهراس
ومدته خمسة (5) أيام؛
- اللقاء الوطني للفيلم القصير للشباب بولاية باتنة ومدته

خمسة (5) أيام؛

- المسابقة الوطنية للأنشطة السمعية البصرية للشباب
بولاية بشار ومدته خمسة (5) أيام".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22 يونيو
سنة 2021.

وزير الداخلية والجماعات وزير الشباب والرياضة
المحلية والتهيئة العمرانية

كمال بلجود سيد علي خالديالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

