أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 3031 موَرّخ في 22 ذي الحجة عام
2 الموافق أوّل غشت سنة 2021 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-00
الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة
الاقتصادية للمؤسسات الناشئة "م(0-اه5"".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية والوزير
المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف باقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبناء على الدستور.؛ لاسيماالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2015,

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع
لثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 131 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 68 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021, لا سيما المادة 42 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 131 من القانون رقم
14-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020,
المعدّلة والمتعقمة؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 الذي
عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة "ناه" ".

المادّة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص
الخاص رقم 302-150 الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير
المنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة "نم8" ".

الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة, هو الآمر الرئيسى بصرف
هذا الحساب. ‎١‏

المادة 3 : يقيّد فى هذا الحساب :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

في باب الإيرادات :

- إعانة الدولة؛

- الناتج من الرسوم الجبائية وشبه الجبائية.

- الهبات والوصاياء

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

في باب النفقات :

- تمويل دراسات الجدوى»

- تمويل تطوير خطة العمل

- تمويل المساعدات التقنية.

- تمويل التكاليف المتعلقة بإنشاء نموذج أولي؛

- تمويل التكوين.

- احتضان المؤسسات الناشئّة "(ن-1ة5"؛

-الترويج للمنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة
متحاتما5".

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في هذا

الحساب. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالمؤسسات الناشّة.
المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-150 الذي عنوانه "صندوق
دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة
"7[-81811" ". بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالمؤسسات الناشئّة.
يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يوضح الأهداف المسطرة
وكذا آجال الإنجاز.
المادّة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1442 الموافق أوّل
غشت سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
1

