
المادة 3: يمكن الاطلاع على المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع "للمدينة العتيقة لميلة" على مستوى مقر
بلدية ميلة وكذا على مستوى الوكالة الوطنية للقطاعات

المادة 4 : الوثائق المكتوبة والبيانية التى تشكل المخطط
الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة
"لميلة". المرفقة بأصل هذا القرار . هى كالآتى :

. التقرير التقديمي؛

. لائحة التنظيم؛

. الملاحق الآتية :

مخطط بيان الموقع بمقياس 1/2.000 إلى 1/5.000,

- مخطط طوبوغرافى بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

- مخطط العوائق الجيوتقنية.

- مخطط الارتفاقات بمقياس 1/500 إلى 1/2.000,

- وضعية الحفظ تبين درجة وطبيعة وأسباب تلة
المبانى والمناطق غير المبنية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

- خط مرور ووضعية حفظ شبكات الطرق والتطهير
والمياه الصالحة للشرب والري والطاقة والهاتف بمقياس
1/1.00

-طريقة تصريف النفايات الصلبة وإزالتها بمقياس
11.0

- ارتفاع البنايات بمقياس 1/500
- التعرف على الأنشطة التجارية والتقليدية والصناعية
وتحديد موقعها بمقياس 1/500

- تعريف وتحديد موقع التجهيزات العمومية وقدراتها
لاستقبالية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

- الطبيعة القانونية للملكيات بمقياس 1/500

- تحليل ديموغرافي واجتماعي واقتصادي للشاغلي هذه

- حركة المرور والنقل بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,
- تحديد موقع الممتلكات الأثرية الظاهرة والباطنية

لمتعرف عليها أو المحتمل وجودها بمقياس 1/500 إلى
11000

- دراسة تاريخية.

- تحليل تيبولوجي مرفق بكتاب يستعمل كدليل في
مختلف أشغال الحفظ والترميم.

المادة 5 : يسري مفعول تدابير المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ "للمدينة العتيقة لميلة"؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 6 : تسهر الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة.
بالتنسيق مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية ميلة وكل
السلطات والأطراف المعنية.؛ على متابعة تنفيذ المخطط الدائم
حفظ واستصلاح القطاع المحفوظ "للمدينة العتيقة لميلة".

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1442 الموافق أول يونيو
سنة 2021.
وزيرة الثقافة والفنون

مليكة بن دودة

المحلية والتهيئة
كمال بلجود
وزير السكن والعمران وزيرة البيئة

دليلة بوجمعة

محمد طارق بلعريبي

7:

