‏11- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.
7

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021, يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-151 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد
البحري والمنتجات الصيدية".

‏إن وزير المالية.
وو زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛

‏-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة., المعدل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-20 المؤرخ في
12 محرم عام 2 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-151
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لإعانة تنمية الصيد البحري
والمنتجات الصيدية"ء © ّ

‏- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 شوال
عام 6 الموافق 9 نوفمير سنة 2005 الذي يحدد كيفيات8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-080
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير الصيد
البحري وتربية المائيات". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 شوال
عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 الذي يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-151 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لإعانة تنمية الصيد البحري
والمنتجات الصيدية" . ْ

يقرّران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيني رقم 243-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق
1 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-151 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

المادة 2 : العمليات و/ أو المشاريع المنجزة عن طريق
حساب التخصيص الخاص هذا تكون موضوع برنامج عمل
سنوي؛ يتم إعداده من طرف الوزارة المكلفة بالصيد البحري
يتضمن الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز. طبقا لمدوّنة
حساب التخصيص الخاص هذا.

العمليات و/أو المشاريع المؤهلة للدعم من حساب
التخصيص الخاص هذا يتم تنفيذها من طرف الوسيط المالي
والتي تكون محل اتفاقية مبرمة بين الوزارة المكلفة بالصيد
البحري والوسيط المالي.

المادة 3 : تتولى تقييم ومتابعة العمليات المؤهلة لدعم
الصندوق الوطني لإعانة تنمية الصيد البحري والمنتجات
الصيدية. لجنة وطنية ولجان ولائية يتم إنشاؤها بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 4: تحدد كيفيات معالجة العمليات وإجراءات
تنفيذها ومعايير التأهيل لدعم الصندوق الوطني لإعانة
تنمية الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛ بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 5: ترسل المصالح الخارجية للوزارة المكلفة بالصيد
البحري بيانا ملخصا عن كل عملية كانت محل تمويل من
الصندوق واستعماله. إلى المصالح المركزية المعنية للوزارة
المكلفة بالصيد البحري.

المادة 6 : ترسل إلى وزارة المالية. وضعية فصلية
للالتزامات وعمليات الدفع الخاصة بالاعتمادات الممنوحة
لكل سنة مالية؛ فى دعامة ورقية وإلكترونية حسب كل ولاية.
طبقا لمدوّنة إيرادات ونفقات هذا الصندوق. مع إبراز :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين»

- المبلغ الملتزم به حسب كل عملية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- المبلغ المسدد حسب كل عملية.

- الرصيد المتبقي من كل عملية.

المادة 7: يخضع كل تحرير قسط من الاعتمادات إلى
تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادة 6 أعلاه.

المادة 8 : تتولى الهيئات المؤهلة للدولة مراقبة الإعانات
المالية الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 9 : يجب ألا تستعمل إيرادات حساب التخصيص
الخاص هذا إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 شوال عام 1426 الموافق 9 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-080 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية وتطوير
الصيد البحري وتربية المائيات". المعدل والمتمم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة
201

وزير المالية وزير الصيد البحردي
والمنتجات الصيدية

أيمن بن عبد الرحمان

سيد أحمد فروخي

7:

