
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 15 يناير سنة 2015 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للضمان

الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن
الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. المعدّل والمتمم؛ لا سيما
المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 الذي
يحدد اختصاصات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري. المعدّل

والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1436
الموافق 15 يناير سنة 2015 الذي يحدد التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1436 الموافق 15 يناير سنة 2015 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 2 و3 و6 و8 من القرار
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1436 الموافق 15 يناير سنة
5 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

"المادة 2 : يتضمن تنظيم الصندوق, تحت سلطة المدير
العام الذي يساعده مدير عام مساعد ومستشارون ومكلفون
بالدراسات والتلخيص ومديرون مركزيون؛ الهياكل الآتية :

- الهياكل المركزية؛

- الهياكل المحلية".

"المادة 3 : تشمل الهياكل المركزية للصندوق ما يأتى :

- مديرية العصرنة وأنظمة الإعلام؛

- ....(بدون تغيير حتى) خلية الاستقبال والإصغاء
وتوجيه به المواطن,

- خلية الشؤون القانونية.

- خلية الأرشيف والتوثيق'

"المادة 6 : تتولى مديرية العمليات المالية على الخصوص؛
ما يأتى :

-مسك وضمان مركزية محاسبة الصندوق وكذا الإشراف
ومساعدة الوكالات الولائية.

- إعداد مشروع ميزانية الصندوق بالتنسيق مع الهياكل
المعنية ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على مطابقة العمليات المالية مع القوانين
والتنظيمات المعمول بهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

-ضمان التنسيق المالي ومسك مع تحيين وثائق التسيير
المالى والمحاسباتي اللازمة عند عمليات المراقبة التي
يخضع لها الصندوق. ‎١‏

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 8 : تتولى مديرية العصرنة وأنظمة الإعلام على
لخصوص. ما يآتي :

- تنفيذ الاستراتيجية المعلوماتية الخاصة بالصندوق»

- ضمان عصرنة أنظمة الإعلام ومنظومات تسيير
لصندوق؛

-ضمان مساعدة الوكالات الولائية في مجال أنظمة
لإعلام؛

-ضمان الأمن المعلوماتي للصندوق»
- إدارة ومتابعة البوابات الإلكترونية وموقع شبكات
لإنترنت والشبكة الداخلية للصندوق»
- إعداد الجداول التلخيصية للتسيير.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

لمديرية الفرعية للتنظيم والإحصائيات والرصيد

لمديرية الفرعية للبنية الهيكلية للشبكة والانظمة
المعلوماتية والأمن المعلوماتي".

المادة 3 : تتم أحكام القرار المؤؤرخ في 24 ربيع الأول عام
6 الموافق 15 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ بمادتين
3 مكرر و13 مكرر 1 تحرران كما يأتي :

"المادة 13 مكرر : تتولى خلية الشؤون القانونية على
الخصوص. ما يأتي :

- تقديم المساعدة والاستشارة القانونية لهياكل الصندوق
في المواضيع والمسائل التي تحال عليهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة في الوقاية وتسوية
المنازعات,

- متابعة وتقييم وتحليل نشاطات المنازعات على مستوى
المديرية العامة والوكالات الولائية".

"المادة 13 مكرر 1 : تتولى خلية الأرشيف والتوثيق تسيير
أرشيف الصندوق وضمان مسكه الجيد,؛ لاا سيما فيما يخص :

- تهيئة الفضاءات المخصصة للأرشيف.

- إعداد مخطط تصنيف الأرشيف.

- إعداد جدول تسيير الوثائق الأرشيفية في إطار ممارسة
المهام المنوطة بالصندوق.

- تشكيل وتسيير الرصيد الوثائقي".

8 ذيى الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

المادة 4: تعدّل وتتمم أحكام المادة 17 من القرار المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1436 الموافق 15 يناير سنة 2015
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 17 : تصشّف الوكالات الولائية المذكورة فى المادة
4 أعلاه؛ في ثلاثة (3) أصناف على أساس المعايير الآتية :

- عدد المؤْمّن لهم اجتماعيا؛

- عدد المكلفين والمنتسبين وعدد المشتركين في الضمان
الاجتماعي.

المادة 5 : تتمّم أحكام القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول عام
6 الموافق 15 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه. بمادة 17
مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 17 مكرر : يتعّم ملحق القرار المؤرخ في 24 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 15 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
بإنشاء عشر (10) وكالات و لائية من الصنف الثالث لتغطية
الولايات المنشأة بموجب التشريع المتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد طبقا للملحق المرفق بهذا القرار".

المادة 6 : تعدّل و تتم أحكام المواد 18 و19 و20 و21 و27
من القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1436 الموافق 15
يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 18 : تنظم الوكالات الولائية المنصوص عليها في
المادة 17 أعلاه؛ كما يأتي :

- الوكالة الولائية من الصنف الأول. وتضم ست (6)
مديريات فرعية وخلية واحدة (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثاني, وتضم مديريتين
فرعيتين و أربع (4) مصالح وخلية واحدة (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثالث؛ وتضم مديريتين
فرعيتين وأربع (4) مصالح وخلية واحدة (1)".

"المادة 19 : تضم الوكالة الولائية من الصنف الأول :

(بدون تغيير حتى) للمراقبة الطبية.
- المديرية الفرعية للعمليات المالية.

"المادة 20 : تضم الوكالة الولائية من الصنف الثاني :
(بدون تغيير حتى) مصلحة المعالجة

- خلية الاستقبال والإصغاء و توجيه المواطن".

"المادة 21 : تضم الوكالة الولائية من الصنف الثالث :

(بدون تغيير حتى) مصلحة المعالجة

- خلية الاستقبال والإصغاء و توجيه المواطن".

8 ذو الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

"المادة 27 : تستمر الوكالات الولائية للصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء في ممارسة المهام
المسندة إليهاء وفقا لأحكام القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 15 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه. إلى
غاية التنصيب الفعلى للوكالات الولائية المنصوص عليها
في المادة 17 مكرر المذكورة أعلاه, والذي يجب أن يتم في
أجل لا يتجاوز سنة (1) واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسميّة".

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13
يونيو سنة 2021.

الهاشمي جعبوب

الملحق
تنصيف الوكالات الولائية

الوكالات الولائية

(بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

