غشت سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
1

مرسوم تنفيذي رقم 3051 موؤَرّخ في 5 في الحجة عام
2 الموافق 4 غفشت سنة 2021 يتضمن تعديل
وتمديد تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

- وبمقتضى الأمر رقم 156.66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى

لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو ستة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6م ن عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛ ومجموع النصوص اللاحقة به.6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.

المادّة 2 : يعدل ويمدد إجراء الحجر الجزئى المنزلى.
على النحو الآتي : ‎١‏

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة الثامنة
ليلا إلى غاية الساعة السادسة من صباح اليوم الموالي, على
الولايات السبع والثلاثين (37) الآتية : أدرار, والأغواطء
وأم البواقي,؛ وباتنة. وبجاية؛ وبسكرة, وبشار ء والبليدة؛
والبويرة؛ وتبسة.؛ وتلمسان.؛ وتيزي وزو ؛ والجزائر.
وجيجل. وسطيف. وسعيدة.؛ وسيدي بلعباس. وعنابة.
وقالمة. وقسنطينة, ومستغائم, والمسيلة. ومعسكر.
وو رقلة,؛ ووهران. والبيض؛, وبومرداس, وتندوف.
وتيسمسيلت. والوادي, وخنشلة. وسوق أهراس, وتيبازة؛
والنعامة. وعين تموشنت؛ وغليزان. وأو لاد جلال»

- لاا يخص إجراء الحجر المنزلى الولايات الإحدى والعشرين
(21) الآتية: الشلف, وتامنفست., وتيارت, والجلفة.
وسكيكدة. والمدية؛ وإبليزي» وبرج بوعريريج, والطارف»
وميلة. وعين الدفلى. وغرداية؛ وتيميمون, وبرج باجي
مختارء وبني عباس, وإن صالح, وإن قزام؛ وتوقرت, وجانت.
والمغيرء والمنيعة.

المادّة 3: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التي تقتضيها الوضعية الصحية لكل ولاية؛
لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي جزئي
أو كلي؛ يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر, التي تشهد
بؤْرًا للعدوى.

المادّة 4: يعلق نشاط نقل المسافرين بين الولايات خلال
لعطل الأسبوعية, في الولايات المعنية بالحجر الجزئي
لمنزلي والمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. ‎١‏

المادّة 5 : يمدّد إجراء تعليق نشاط النقل الحضري والنقل
بالسكك الحديدية للمسافرين طيلة العطل الأسبوعية في
لولايات المعنية بالحجر الجزئي المنزلي المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه.

المادّة 6 : يمدّد إجراء غلق في الولايات المعنيّة بالحد
لجزئي المنزلي المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛
لمؤسسات والفضاءات التى تمارس فيهاالأنشطة
لمتميزة بتم ركز كثيف للسكان والتي من شأنها أن
تشكل خطرا مؤكدا للعدوى. ويتعلق الأمر بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- أسواق بيع السيارات المستعملة.

- القاعات المتعددة الرياضات وقاعات الرياضة.

- دور الشباب»

- المراكز الثقافية.

المادّة 7: يمدّد إجراء اقتصار البيع على المحمول
فقط؛ بالنسبة لأنشطة المقاهي والإطعام والإطعام السريع
وفضاءات بيع المثلجات.

المادّة 8 : يمدّد إجراء غلق فى الولايات المعنية
بالحجر الجزئّى المنزلى المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛
فضاءات التسلية والترفيه وأماكن الاستجمام والشواطئ.
ويخص إجراء غلق الشواطئ كل الولايات الساحلية.

المادّة 9 : يمدّد عبر كامل التراب الوطنى, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
لعائلية. ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويتعرض مسيرو قاعات الحفلات وفضاءات التجمع
لأخرى الذين يخالفون إجراء المنع المنصوص عليه في
لفقرة الأولى أعلاه. إلى عقوبة السحب النهائي لرخصة
ممارسة النشاط.

ويتعين على الولاة وكذا المصالح الأمنية, السهر على
لتطبيق الصارم لتدابير الحظر المنصوص عليها في الفقرة
لأولى أعلاه, والعمل على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد
لمخالفين, وكذا ضد مالكي الأماكن التي تستقبل هذه

المادّة 10 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
لمختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية. وكذا
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به ضد

المادّة 11 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
لأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص عليها بموجب
لتنظيم المعمول به.

المادّة 12 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 5

غشت سنة 2021, وتبقى مطبقة لمدة عشرة (10) أيام.
المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1442 الموافق 4
غشت سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 16 ذي الحجة عام 14342
الموافق 26 يوليو سنة 2021 يتضمنان إنهاء
الجمهورية.

بموجب 