الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

مرسوم رئاسي رقم 284-21 مؤْرّخ في 3 ذي الحجة عام
2 الموافق 13 يوليوى سنة 2021. يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 179-19 المؤرخ في 15
شؤّال عام 1440 الموافق 18 يونيى سنة 2019
والمتضمن إحداث مصلحة مركزية للشرطة
القضائية لأمن الجيش ومهامها وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمثم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى لأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى لأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-19 المؤرخ في
5 شوّال عام 1440 الموافق 18 يونيو سنة 2019 والمتضمن
إحداث 3 مركزية للشرطة القضائية لأمن الجيش
ومهامها وتنظيمهاء

وبعد الاطلاع على جميع الأحكام التنظيمية المطبّقة
بوزارة الدفاع الوطني؛

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 179-19 المؤرخ في 15 شؤال عام 1440 الموافق
8 يونيو سنة 2019 والمتضمن إحداث مصلحة مركزية
للشرطة القضائية لأمن الجيش ومهامها وتنظيمهاء وتحرر

8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

"المادة 3: تضطلع المصلحة المر كزية للشرطة القضائية
لأمن الجيش بالبحث والتحري عن جميع الجرائم التي
يعود اختصاص النظر فيها للجهات القضائية العسكرية,
كما يناط بها مهمة البحث والتحري عن الجرائم المقررة في
قانون العقوبات التى هى من اختصاص الجهات القضائية
التابعة للقانون العام التي تمس بالأمن الوطني والجيش
الوطنى الشعبى؛ لا سيما منها :

- الجرائم الماسة بآمن الدولة.

- الجرائم الموصوفة بأفعال إرهابية أو تخريبية.

- جرائم الاتجار بالمخدرات والمؤثرات العقلية,

- جرائم تهريب الأسلحة والتهريب التي تشكل تهديدا
خطيراء

- جرائم تهريب المهاجرين»

- جرائم المساس بأنظمة المعالجة الآلية لمعطيات
الجيش الوطني الشعبي وكل الجرائم الأخرى التي تمسّ و/أو
التي تلحق ضررا بالجيش الوطني الشعبي.

وبهذه الصفة.؛ فإن المصلحة المركزية للشرطة القضائية
لأمن الجيش تؤهل لتلقي البلاغات والشكاوى وتباشر
التحقيقات بشأنهاء كما تؤهل بجمع الأدلة عن الجرائم الآيلة
لاختصاصها والبحث عن مرتكبيها ما دام لم يفتح بشأنها

وفي حالة ما إذا افتتح تحقيق قضائي. فإتها تنفذ
تفويضات جهات التحقيق وتلبية طلباتها".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حور بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 13
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبون
1

