وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤٌرّخ في 3 ذي القعدة عام 1442 الموافق 14 يونيو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذى يحدد
تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

إنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 70-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع
وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم اللجنة الدائمة
للمياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.8 ذو الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وسيرهاء كما يآتي :

" المادة 2 : تتشكل اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيد مستيري عبد اللطيف. ممثل وزير الموارد

17

(الباقي بدون تغيير)
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1442 الموافق 14 يونيو
سنة 2021.

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

