: : ات 8 فى الحجة عام 2ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 ا

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في ا رمضان عام 1442 الموافق 21 أبريل سنة 2021,؛ يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المفتشية العامة للمالية.

بموجب قرار مؤرخ في 9 رمضان عام 1442 الموافق 21 أبريل سنة 2021, تتشكل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي المفتشية العامة للمالية. وفقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى

المفتشون العامون للمالية

اللجنة الثانية

فتش المالمة بوديسة يوسف جلال امحمد
مقبشو د

اللجنة الثالثة

المتصرفون وملحقو الإدارة والمترجمون
لتراجمة والمهندسون في الإعلام الآلي
والتقنيون في الإعلام الآلي والمهندسون في
لإحصائيات والتقنيون في الإحصائيات
والوثائقيون أمناء المحفوظات ومساعدو
لوثائقيين أمناء المحفوظات ومفتشو
لخزينة والمحاسبة والتأمينات ومساعدو
لمتصرفين ومساعدو المهندسين في الإعلام
لآلي ومساعدو المهندسين في الإحصائيات.8 ذو الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الجدول (تابع)

اللجنة الرابعة

أعوان الإدارة والمحاسبون الإداريون
والكتّاب والمعاونون التقنيون في الإعلام
الآلي والأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
والمعاو نون التقنيون في الإحصاء والأعوان
التقنيون فى الإحصاء والأعوان التقنيون
في الوثائق والمحفوظات.

اللجنة الخامسة

العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب.

لأعضاء.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

