وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 0 شوال عام 1442
الموافق أول يونيو سنة 2021 يوضح التدابير
التقنية لحماية العمال في قطاع البناء والأشغال
العمومية والري.

إِنَّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي,
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

وو زير السكن والعمران والمدينة؛

وو زير الموارد المائية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0788 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل. المعدل. لا سيما
المادتان 25 و245 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 97 و98 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-06 المؤرخ في
2 محرم عام 7 الموافق 11 فبراير سنة 2006
والمتضمن التصديق على الاتفاقية 167 بشأن السلامة
والصحة في البناء؛ المعتمدة بجنيف في 20 يونيو سنة
88

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-91 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 والمتعلق
بالقواعد العامة للحماية التي تطبق على حفظ الصحة
والأمن في أماكن العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-93 المؤرخ في
7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي ينظم
إثارة الضجيج.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-99 المؤرخ في 3
محرم عام 1420 الموافق 19 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار المتصلة بمادة الأميانت, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-01 المؤرخ في
1 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 والمتعلق
بالتدابير الخاصة بحماية العمال وأمنهم من الأخطار
الكهربائية فى الهيئات المستخدمة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-02 المؤرخ في
3 شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة 2002 والمتعلق
بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم وتكوينهم في
ميدان الوقاية من الأخطار المهنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتعلق
بالتدابير الخاصة بالوقاية الصحية والأمن المطبقة في قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات و زيرالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الموارد المائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 12-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1425 الموافق

5 ذى الحجة عام 1442 ه
5 يوليو سنة 2021 م

8 جانفي سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
توضيح التدابير التقنية لحماية العمال في قطاع البناء
والأشغال العمومية والري التي تجمع في نظام تقني واحد
للأمن يلحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يتم تحيين التدابير الواردة في النظام التقني
للأمن المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار
من الوزير المكلف بالعمل, في حالة تعديل الأحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالسلامة وا ة المهنيتين.

المادة 3 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة, ابتداء من

تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبِية.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1442 الموافق أول يونيو
سنة 2021.

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
الهاشمي جعبوب عبد الرحمان بن بوزيد

وزير السكن والعمران

والمدينة

وزير الأشغال
العمومية والنقل
كمال ناصري محمد طارق بلعريبي
وزير الموارد المائية
مصطفى كمال ميهوبي

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
