8 ذو الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

قرار مؤْرّخ في 17 شوال عام 1442 الموافق 29 مايوى سنة
1. يعدّل القرار المؤرّخ في 2 رجب عام 1432
الموافق 24 فيراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
للصيد البحري وتربية المائيات لوهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 شوال عام 1442 الموافق 29
مايو سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي للمعهد التكثولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات لوهران. كما يأتي :

.... (بدون تغيير حتى)
- السيّد حمو فاطمي, ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

ا للجنة رقم1 :

الأسلاك المشتركة

لسيّد عبد الحفيظ بوغابة؛ مدير إدارة الوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

