
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442
الموافق 23 يونيوى سنة 2021, يتضمن إنشاء مخابر

للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 15-87 المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987 والمتضمن إنشاء
المعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 370-9 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- و بمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 54-5 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5

ضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
يات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011 الذي يحدد

التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف
المياه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم
7 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13
يناير سنة 1987, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء ستة (6) مخابر للمعهد الوطني للأراضي
والسقى و صرف المياه.

المادة 2 : تحدد مقار المخابر الستة 6) كما يأتى :

1- بلدية وادي السمار ؛ ولاية الجزائر,

8 ذيى الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

2 بلدية أم البواقي ولاية أم البواقي؛

3- بلدية المطمر. ولاية غليزان.

4- بلدية أدرارء ولاية أدرارء

5- بلدية قصر الشلالة. ولاية تيارت.

6 بلدية النزلة, ولاية توقرت.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
عبد الحميد حمداني

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤٌرّخ في 3 ذي القعدة عام 1442 الموافق 14 يونيو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذى يحدد
تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

إنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 70-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع
وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم اللجنة الدائمة
للمياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.8 ذو الحجة عام 2ه
8 يوليو سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وسيرهاء كما يآتي :

" المادة 2 : تتشكل اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيد مستيري عبد اللطيف. ممثل وزير الموارد

17

(الباقي بدون تغيير)
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1442 الموافق 14 يونيو
سنة 2021.

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

