أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 0 شوال عام 1442
الموافق أول يونيو سنة 2021 يتضمن الموافقة
على المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع
المحفوظ للمدينة العتيقة لميلة.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زيرة الثقافة والفنون»

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزيرة البيئة.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتضمن التنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
في لا سيما المادة 44 منه؛
وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
الموافق 12 ديسمبر سئة 2001 والمتعلق بتسيير
نفايات ومراقبتها وإزالتهاء
وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛
وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 783-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ في 9
شعبان عام 4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن
كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاعات
المحفوظة. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 9 الموافق أول يوليو سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 404-09 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لميلة
وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 02-11 المؤؤرخ في 30
محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011 والمتضمن إنشاء
وكالة وطنية للقطاعات المحفوظة وتحديد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المنعقد فى 11 يوليو سنة
018

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يوافق على المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لميلة,؛ الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يوضع المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع
المحفوظ "للمدينة العتيقة لميلة" تحت تصرف الجمهور
خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية.8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

المادة 3: يمكن الاطلاع على المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع "للمدينة العتيقة لميلة" على مستوى مقر
بلدية ميلة وكذا على مستوى الوكالة الوطنية للقطاعات

المادة 4 : الوثائق المكتوبة والبيانية التى تشكل المخطط
الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة
"لميلة". المرفقة بأصل هذا القرار . هى كالآتى :

. التقرير التقديمي؛

. لائحة التنظيم؛

. الملاحق الآتية :

مخطط بيان الموقع بمقياس 1/2.000 إلى 1/5.000,

- مخطط طوبوغرافى بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

- مخطط العوائق الجيوتقنية.

- مخطط الارتفاقات بمقياس 1/500 إلى 1/2.000,

- وضعية الحفظ تبين درجة وطبيعة وأسباب تلة
المبانى والمناطق غير المبنية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

- خط مرور ووضعية حفظ شبكات الطرق والتطهير
والمياه الصالحة للشرب والري والطاقة والهاتف بمقياس
1/1.00

-طريقة تصريف النفايات الصلبة وإزالتها بمقياس
11.0

- ارتفاع البنايات بمقياس 1/500
- التعرف على الأنشطة التجارية والتقليدية والصناعية
وتحديد موقعها بمقياس 1/500

- تعريف وتحديد موقع التجهيزات العمومية وقدراتها
لاستقبالية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,

- الطبيعة القانونية للملكيات بمقياس 1/500

- تحليل ديموغرافي واجتماعي واقتصادي للشاغلي هذه

- حركة المرور والنقل بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,
- تحديد موقع الممتلكات الأثرية الظاهرة والباطنية

لمتعرف عليها أو المحتمل وجودها بمقياس 1/500 إلى
11000

- دراسة تاريخية.

- تحليل تيبولوجي مرفق بكتاب يستعمل كدليل في
مختلف أشغال الحفظ والترميم.

المادة 5 : يسري مفعول تدابير المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ "للمدينة العتيقة لميلة"؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 6 : تسهر الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة.
بالتنسيق مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية ميلة وكل
السلطات والأطراف المعنية.؛ على متابعة تنفيذ المخطط الدائم
حفظ واستصلاح القطاع المحفوظ "للمدينة العتيقة لميلة".

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1442 الموافق أول يونيو
سنة 2021.
وزيرة الثقافة والفنون

مليكة بن دودة

المحلية والتهيئة
كمال بلجود
وزير السكن والعمران وزيرة البيئة

دليلة بوجمعة

محمد طارق بلعريبي

7:

