قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤّرخ في 27 شوال عام 1442 الموافق 8 يونيوى سنة
1. يحدد مهام اللجنة العليا لتقييم المخاطر
الميزانياتية والتحذير وتنظيمها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد كيفيات تصميم وإعداد الإطار الميزانياتي المتوسط
المدى,؛ لا سيما المادة 14 منه.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 14 من المرسوم
التنفيني رقم 335-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد مهام اللجنة العليا لتقييم المخاطر
الميزانياتية والتحذير وتنظيمهاء التي تدعى في صلب
النص "اللجنة العليا".

المادّة 2: تختص اللجنة العليا في المجالات المتعلقة
خصوصاء بما يأتي :

- جوانب الاقتصاد الكلي؛

- الدين العمومي؛

- تمويل أنظمة الضمان الاجتماعيء

- مساهمات الدولة : المؤسسات والشركات العمومية
(المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
والمؤسسات العمومية الاقتصادية والبنوك والمؤسسات
العمومية المالية وشركات التأمين العمومية)؛

-مالية الجماعات المحلية.

و في هذا الإطار. تتمثل مهام اللجنة العليا خصوصاء
فيما يآتي :

- التعرف على المخاطر الميزانياتية المحتملة.؛ التى
يمكن أن تؤثر على المالية العمومية. وتقييم احتمالية
حدوثهاء وترتيب أولوياتهاء وتقييم الآليات الحالية التي
تهدف إلى التحكم فيها وتقييم المخاطر المتبقية في ظل
تنفيذ هذه الآليات؛

- وضع منصة لتبادل البيانات مع مؤسسات الإدارة
العمومية.

- وضع نهج لمتابعة مؤشرات تسيير المخاطر الميزانياتية.

- إعداد التقرير الملخص ذي الصلة.

المادة 3 : يراس الوزير المكلف بالمالية أو ممثله
اللجنة العليا.

تتشكل اللجنة العليا من :

- المديرين العامين التابعين لوزارة المالية.

- رئيس المفتشية العامة للمالية.

- المدير العام للصندوق الوطني للاستثمار.

يمكن اللجنة العلياء و فى إطار مهامهاء الاستعانة بي
شخص يمكنه. وبفضا كفاءته؛ أن يقدم مساهمة في إطار
الأعمال المدرجة فى جدول أعمالها.

المادّة 4: تجتمع اللجنة العليا في دورة عادية مرتين (2)
في السنة؛ وتجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الحاجة إلى
ذلك, بناء على طلب رئيسها وعلى اقتراح من أمانته التقنية.

يتم التكفل بالأمانة التقنية للجنة العليا بشكل مشترك من
قبل مصالح المديريتين العامتين المكلفتين بالخزينة والتقدير
والسياسات.

يتم تحديد جدول الأعمال من قبل الرئيس بناء على اقتراح
من الأعضاء.

يتم إعداد تقرير بعنوان "التصريح بالمخاطر الميزانياتية"
يتعلق بالمخاطر الميزانياتية والمقترحات الهادفة للحد من
آثاراها في نهاية كل سنة مالية؛ ويتم إرساله إلى الوزير الأول
أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة؛ ترقبا للأشغال المتعلقة
بإعداد مشروع قانون المالية الموالي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادّة 5: يمكن اللجنة العلياء في إطار مهامهاء ومن خلال
أمائتها التقنية. أن تطلب من أي هيئة عمومية تزويدها بأي
معلومات أو حسابات أو وضعيات أو وثائق أخرى تعتبر
ضرورية لتقييم المخاطر الميزانياتية المحتملة.

المادّة 6 : يحدد رئيس اللجنة العليا الشروط التى تطبق
على أعضائها وعلى الأمانة التقنية فى مجال حماية ومعالجة
البيانات والمعلومات والوثائق.

يتم تحديد النظام الداخلي للجنة العليا بموجب مقرر من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الثقافة والفنون

