
وزارة الصناعة

قرار مؤٌرخ في 10 ذي القعدة عام 1442 الموافق 21 يونيو
سنة 2021, يعدل ويتمم القرار المؤْرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1442 الموافق 10 فبراير سنة2021
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية المكلفة
بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة بطلبات منح
رخص جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

إن و زير الصناعة.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9 رجب
عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط ومعدات
الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع
والخدمات, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 10 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة التقنية المكلفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بطلبات منح رخص جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم
تجديدها في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10 فبراير
سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2: يعيّن أعضاء فى اللجنة, السيّدتان والسادة
الآتية أسماؤهم:

- يوسف يوسفي. ممثّل وزير الصناعة. رئيساء

- فريدة بن زادي. ممثّلة وزير الصناعة. عضواء

- سمير أزواو. ممثّل وزير المالية. عضواء

3 ذى القعدة عام 1442 ه
4 يونيو سنة 2021م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وردية وناس., ممثّلة و زير المالية؛ عضواء

- حسين العربي؛ ممثل الهيئة الجزائرية للاعتماد. عضوا".

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 6 من القرار المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10 فبراير سنة 2021
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور جميع
أعضائها.

و في حالة عدم اكتمال النصاب,. تجتمع اللجنة في غضون
الأربعة (4) أيام الموالية. ولا يمكنها أن تبدي رأيها بصفة
صحيحة حول ملفات الطلبات المعروضة عليها إل بحضور
أربعة (4) من أعضاتئهاء على الأقل".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1442 الموافق 21 يونيو
سنة 2021.

محمد باشا

