سنة 2021.

محمد باشا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1442
الموافق 13 أبريل سنة 2021 يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
المتكاملة للبناء.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول,3 القعدة عام 1442ه
4 يونيو سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤّرخ في 6 محرم
عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن جعل
المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة بالبناء مركزا
وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناء, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة, المعدل

والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان المركز الوطنى للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناء؛
حسب الجدول الآتي : ‎١‏

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة 2021.

وزير السكن والعمران والمدينة

وزير المالية

محمد طارق بلعريبي

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة الصناعة الصيدلانية

