عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 285-21 مؤَرّخ في 3 ذي الحجّة عام
2 الموافق 13 يوليو سنة 2021, يحدد الإطار
العام المسيّر لمنظومات الطائرات بدون طيار
على المتن.

إن رئيس الجمهورية؛8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

-وبمقتضى اتفاقية شيكاغو المتعلقة بالطيران المدني
الدولي الموقعة يوم 7 ديسمبر سنة 1944 وتعديلاتها المصادق
عليها بموجب المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5 مارس سنة
63,'

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
م 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
أملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

لأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
لموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربى
أسلحة والذخيرة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
ام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم,؛ لا سيما
لمادتان 6 و75 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سئة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات
لراديوية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29 ربيع
لأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد

تدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل, لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29 ربيع
لأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط الحساسة وتحديد
مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ في 12
ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل سنة 1994 والمتضمن
إحداث مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش
الوطني الشعبي ويحدد مهامهاء لا سيما المادة 7 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 383-11 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القواعد والإجراءات التي تحكم تصدير العتاد
والتجهيزات والمنتوجات الحساسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-15 المؤرخ في 5
محرم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 5 الذي يؤسس
محيطات الحماية لمقر رئّاسة الجمهورية والإقامات
الرئاسية ويحدد القواعد الأمنية المطبقة عليهاء لا سيما
المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة على
التجهيزات الحساسة. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الإطار العام
المسيّر لمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن.

الفصل الأول
أحكام عامة ومجال التطبيق

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

طائرة بدون طيار على المتن : كل طائرة بدون طاقم على
المتن يتحكم فيها عن بعد أو تطير بالنمط الأوتوماتيكي أو
الذاتيء

الطائرة النموذجية : هي منظومة الطائرة بدون طيار
على المتن. تستخدم حصريا لأغراض الترفيه و/أو
للمنافسة من قبل طيار عن بعد. يمكنه؛ في كل لحظة.
المراقبة المباشرة لمسارها قصد تجنب العوائق والطائرات
الأخرى.

الحمولة النافعة : هي منظومة أو جهاز أو مجموعة
أجهزة تكون على متن طائرة بدون طيار على المتن أو
مرتبطة بهاء تستعمل لأداء وظيفة مهمة ماء أو مرتبطة بها
لكنها ليست أساسية للتحليق.

التسجيل : هي عملية تسجيل لمنظومة طائرة بدون
طيار على المتن لدى سلطة مختصة.

المصادقة : إثبات أن منظومة الطائرة بدون طيار على
المتن مطابقة للمتطلبات والخصائص المحددة عن طريق
التنظيم؛

الانغماس : تحلق طائرة بدون طيار على المتن في حالة
انغماس, إذا كان التحكم فيها عن بعد من طرف الطيار بدون
رؤية مباشرة وباستخدام جهاز إرسال صور من الطائرة
بدون طيار على المتن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

التأشير : هي عملية كتابة مجموعة معلومات عن مكونات
منظومة الطائرة بدون طيار على المتن,؛ لا سيما منها رقم
التسجيل أو الرمز اللذان يمثلان هويتهاء

كتلة الطائرة : هي الكتلة القصوى عند إقلاع طائرة
بدون طيار على المثن, بما فيها كتلة الحمولة النافعة؛

النمط الأوتوماتيكي : تحليق طائرة بدون طيار على
المتن بالنمط الأوتوماتيكي إذا تمت البرمجة قبل بداية
الطيران أو أثناءه؛ وإذا كان كل أو جزء من الطيران يتم دون
تدخل الطيار عن بعد ما عدا عند تشغيل نمط الطوارئ.

النمط الذاتي : تحليق الطائرة بدون طيار على المتن
بالنمط الذاتى؛ عندما تحلق بطريقة أوتوماتيكية ولا

يمكن أي طيار عن بعد التدخل في مسارهاء

النمط اليدوي : تحليق طائرة بدون طيار على المتن
بالنمط اليدوي. عندما يكون مسارها ناتجاء في كل لحظة.؛
عن التوجيهات المرسلة من طرف طيار عن بعد في الوقت
الآنى؛

مركز التحكم عن بعد : عنصر من منظومة الطائرة بدون
طيار على المتن يجمع أجزاء توجيه الطائرة بدون طيار على
المتن.

التحليق : استعمال المجال الجوي للإاقليم الجزائري من
طرف الطائرات بدون طيار على المتنء

منظومة طائرة بدون طيار على المتن : هي الطائرة
بدون طيار على المتن أو مركز أو مراكز التحكم عن بعد
لموافقة لهاء ووصلات التحكم والمراقبة الضرورية. و أي
عنصر آخر محدد في تصميم النوع المعتمد.

منظومة اليقظة الجغرافية : هي منظومة تسمح بمنع
لاختراق المحتمل لحدود المجال الجوى من قبل الطائرة
بدون طيار على المتن أو الكشف عن الاختراق المسجل
وتحذير الطيارين عن بعدء قصد التصرف بهدف احترام هذه
لحدود؛

ستجوابها عن بعد. تسمح بالحصول على معلومات حول
لطائرة بدون طيار على المتن. دون أي تدخل مادي»

الطيار عن بعد : هو الشخص المكلف بمهام ضرورية
لاستعمال طائرة بدون طيار على المتن. الذي يقوم بتشغيل
أوامر الطيران؛, حسب الحاجة؛ خلال كل مراحل الطيران»

الإقليم الجزائري : هو الإقليم الذي تمارس فيه الدولة

الجزائرية سيادتهاء ويتضمن المناطق البرية والمياه
الإقليمية المتاخمة و كذا المجال الجوي التابع لهاء

8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

الطيران بالرؤية المباشرة : هو طيران يحافظ خلاله
الطيار عن بعد أو الملاحظ على روؤية مباشرة بالعين
المجردة للطائرة بدون طيار على المتن دون مساعدة.
المادّة 3: يطبق هذا المرسوم على عمليات التصنيع
والاقتناء والاستيراد والتصدير والبيع والتنازل والحيازة
والإتلاف والاستعمال لمنظومات الطائرات بدون طيار على
المتن.
المادّة 4: تخضع لأحكام هذا المرسوم كل منظومات
الطائرات بدون طيار على المتن ما عدا تلك الموجهة لغايات
الدفاع الوطني.
المادّة 5 : تحدد أصناف الطائرات بدون طيار على المتن
- الصنف 1 : ذات كتلة أقل من 2 كيلوغرام.؛ أو تساويه؛
- الصنف 2 : ذات كتلة تفوق إلزاما 2 كيلوغرام و أقل من
5 كيلوغراماء أو تساويهاء
- الصنف 3 : ذات كتلة تفوق إلزاما 25 كيلوغراما وأقل
من 150 كيلوغرام.؛ أو تساويهاء
- الصنف 4 : ذات كتلة تفوق إلزاما 150 كيلوغرام.
يمكن تحيين الأصناف المحددة أعلاه؛ بموجب قرار من
و زير الدفاع الوطني.
المادّة 6 : توجه منظومات الطائرات بدون طيار على
المتن لأغراض نشاطات الترفيه أو المنافسات وكذا
الاستعمال لأغراض مهنية أو خاصة. أو للاختبارات
التجريبية أو التجارب.
الفصل الثاني
أنشطة منظومات الطائرات بدون طيار
القسم الأول
منظومات الطائرات بدون طيار على المتن
المستخدمة لأغراض الترفيه والمنافسات
المادّة 7: يجب على منظومات الطائرات بدون طيار
على المتن المستخدمة لأغراض الترفيه أو المنافسات :
- أن تنتمى إلى الصنف 1 المحدد فى المادة 5 من هذا
المرسوم.؛
- أن تكون مزودة بمنظومة لليقظة الجغرافية ومنظومة
للتعريف الإلكتروني.
المادّة 8 : يجب أن تستوفي منظومات الطائرات بدون
طيار على المتن المستخدمة لأغراض الترفيه والمنافسات.
الشروط الآتية :

8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

- تحلق فقط في المناطق المرخصة والموجهة والمؤمّنة
والمحددة مسبقاء طبقا لأحكام المادة المذكورة أدناه.

- تحلق على ارتفاع 120 متر كأقصى حد عن الأرضء

- تتم قيادتها دون أن يكون الطيار عن بعد على متن مركبة
أو وسيلة أخرى في حركة.

- تحلق في النهار وبرؤية مباشرة دون
الانغماس.

استعمال نمط

المادّة 9: تحدد مناطق التحليق المرخصة لأغراض
الترفيه أو المنافسات و كذا شروط وكيفيات تنظيم طيران
المنافسات لمنظومات الطائرات بدون طيار على المتنء
بموجب قرار مشترك بين و زير الدفاع الوطني والوزراء
المكلّفين بالداخلية والنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.

منظومات الطائرات بدون طيار على المتن
المستخدمة لأغراض مهنية أى خاصة

المادّة 10 : تكون معنية بالنشاطات المهنية أو الخاصة.
منظومات الطائرات بدون طيار على المتن المستخدمة
لأغراض تجارية أو غيرها بالنسبة لما يأتي :

-إنجاز صور جوية لاحتياجات الإعلام الجغرافي
والتلفزيون والسينما أو كل الأشكال الأخرى لجمع المعطيات
والملاحظات والتقييمات والتفتيشات والمراقبات الجوية.

- كل الأشكال الأخرى للنشاطات المهنية أو الخاصة.؛
لااسيما منها العلمية أو للخدمة., التى تنفذها منظومات
طائرات بدون طيار على المتن.

المادّة 11 : بغض النظر عن تراخيص الاستخدام؛ يتعيّن
على منظومات الطائرات بدون طيار على المتن المستخدمة
لأغراض مهنية أو خاصة :

- أن تكون مزودة بمنظومة لليقظة الجغرافية والتعريف
الإلكتروني و بإشارة ضوئية.

- أن تكون خاضعة لقواعد التأشيرء

- أن تنتمى للأصناف 1 أو 2 أو 3 المذكورة فى المادة 5
أعلاه؛

- أن تطير؛ إلاّ بترخيص استثنائي؛ على ارتفاع 120 متر
كأقصى حد عن الأرض.

المادّة 12 : تتم النشاطات المهنية أو الخاصة المتعلقة
بتغطية التصوير الجوي وكل الأشكال الأخرى لجمع
المعطيات المتعلقة بالبيئّة المادية للتراب الوطني ومياهه
الإقليمية؛ المنفذة من قبل أو مع هيئات أجنبية؛ بواسطة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

منظومة طائرة بدون طيار على المتن, طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414
الموافق 23 أبريل سنة 1994 والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
منظومات الطائرات بدون طيار على المتن الموجهة
للنشاطات التي تستلزم الاختبارات والاختبارات
التجريبية أو التجارب

المادّة 13: تخضع النشاطات التي تستلزم الاختبارات
والاختبارات التجريبية أو التجارب لمنظومات الطائرات
بدون طيار على المتن. المصممة والمنجزة من قبل
أشخاص طبيعيين أو معنويين. لشروط التجارب التي
تتناسب والأخطار ذات الصلة بهذه النشاطات.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزيرين المكلّفين
بالبحث العلمى والصناعة.

الفصل الثالث
قواعد التسجيل والتأشير والمصادقة على منظومات
الطائرات بدون طيار على المتن

المادّة 14: يجب أن تخضع كل طائرة بدون طيار على

تحدد منظومات الطائرات بدون طيار على المثن التى
تخضع للتأشير والتعريف الإلكتروني وفقا لأحكام هذا
المرسوم.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادّة 15 : يجب أن تخضع كل منظومات طائرات بدون
طيار على المتن للمصادقة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزيرين المكلفين
بالنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.

الفصل الرابع
المركز الوطني لمنظومات
الطائرات بدون طيار على المتن

المادّة 16 : يحدث لدى وزارة الدفاع الوطني مركز
وطني لمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن؛ يدعى
في صلب النص "المركز الوطني".

المادّة 17 : المركز الوطني مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري واختصاص قطاعي مشترك؛ يتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ويحدد مقره في مدينة الجزائر . ويمكن نقله إلى أي مكان
آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم رئاسي.

ويمكن أن تحدث. عند الحاجة. ملحقات أو فروع للمركز
الوطني من أجل مرافقة نشاطاته. بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادّة 18: يكلّف المركز الوطني, على الخصوصء
بما يأتي :

- معالجة طلبات الاعتماد والترخيص المتعلقة بمختلف
نشاطات منظومات الطائرات بدون طيار على المتن.

- تسليم الاعتمادات والتراخيص المتعلقة بمختلة
نشاطات منظومات الطائرات بدون طيار على المتن
المحددة في هذا المرسوم. بعد رأي مطابق لمصالع الأمنء

- المشاركة فى إعداد المعايير والمقاييس المتعلقة
بمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن.

- المصادقة على منظومات الطائرات بدون طيار على
المتن.

- ضمان مراقبة منظومات الطائرات بدون طيار على
المتن ومتابعتها.

- تعريف القواعد والشروط المتعلقة بتأهيلات وتكوينات
الطيارين عن بعدء

- تسليم الوثائق, المحددة عن طريق التنظيم؛ التي
تثبت تأهيلات الطيارين عن بعدء

- السهر على اليقظة التكنولوجية في مجال منظومات
الطائرات بدون طيار على المتن.

- وضع قاعدة معطيات وطنية تسمح بالمتابعة اللازمة
جميع العمليات المتعلقة بمجال منظومات الطائرات بدون
طيار على المتن.

- جمع وتحليل كل المعطيات المتعلقة بالمخالفات
والأحداث والحوادث المرتبطة باستعمال منظومات الطائرات
بدون طيار على المتن.

- إعلام المستعملين بالإطار العام الذي يسير منظومات
الطائرات بدون طيار على المتن. بكل وسيلة. لا سيما عبر
دلائل و/أو مذكرات إعلامية بطريقة إلكترونية أو غيرهاء

- إعداد التدابير الأمنية المتعلقة بالأخطار الناجمة عن
استعمال منظومات الطائرات بدون طيار على المتن, وتنفيذهاء

- جميع المسائل التقنية والإدارية والقانونية الأخرى
المتعلقة بمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن.

8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

يحدد تنظيم المركز الوطني وسيره وصلاحياته بموجب

قرار من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الخامس
الاعتمادات والتراخيص المتعلقة بمختلف نشاطات
منظومات الطائرات بدون طيار على المتن
القسم الأول
الاعتمادات والتراخيص

المادّة 19 : يخضع الإنتاج والاقتناء والاستيراد والتصدير
والبيع والصيانة والإيجار وتقديم الخدمة , والتنازل والصرف
من الخدمة لمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن.
للحصول على اعتماد و/أو ترخيص. حسب الحالة. يسلّمه
المركز الوطني, بعد رأي المصالح المؤهلة للوزارات المكلّفة
بالداخلية والمالية والنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزراء المكلّفين
بالداخلية والمالية والنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 20 : يخضع الدخول المؤّقت وإعادة التصدير وكذا
التصدير المؤقت وإعادة الاستيراد لمنظومات الطائرات
بدون طيار على المتن في التراب الوطني لترخيص مسبق
يسلمه المركز الوطني.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزراء المكلّفين
بالداخلية والمالية والنقل والمواصلات السلكية واللاسلكية.

القسم الثاني
تراخيص الاستخدام

المادّة 21: تخضع كل عملية تحليق فوق التراب
الجزائري للطائرة بدون طيار على المتن. إلى الحصول
المسبق على ترخيص استخدام يسلّمه المركز الوطني. ما
عدا منظومات الطائرات بدون طيار على المتن الموجهة
لأغراض الترفيه أو المنافسات أو تلك التي تقوم برحلات
دولية؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم. ‎١‏

تخضع منظومات الطائرات بدون طيار على المتن التي
تقوم برحلات دولية لترخيص خاص يحدده التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الماذة 22 : يجب أن يقدم طلب ترخيص الاستخدام
لمنظومة طائرة بدون طيار على المتن. من قبل صاحب
الطلب لدى المركز الوطني.

8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

المادّة 23 : تدرس وتعالج طلبات ترخيص الاستخدام من
طرف المركز الوطني, على أساس ملف يضم مجموعة من
المعلومات والوثائق.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادة 24 : تحدد مدة صلاحية ترخيص الاستخدام حسب
زمن العملية المراد القيام بها. ويمكن تقليص أو تمديد هذه
المدة من طرف المركز الوطني.

المادّة 25 : يجب أن يِبلّغْ كل تغيير يطراً على إحدى
المعلومات المتضمنة في الملف المذكور في المادة 23 أعلاه؛
قبل بدا عملية الاستخدام, إلى علم المركز الوطني.

المادة 26 : يجب أن يودع طلب ترخيص الاستخدام قبل
أربعين (40) يومامن تاريخ تنفيذ العملية المرتقبة.
و في حالة قبول طلب الاستخدام؛ يتم تبليغ صاحب الطلب
قبل عشرين (20) يوما من تاريخ تنفيذ الأشغال المرتقبة.

و في حالة رفض طلب الاستخدام؛ يتم تبليغ القرار مبررا
لصاحب الطلب قبل عشرين (20) يوما من تاريخ تنفيذ
الأشغال المرتقبة والذي له حق الطعن طبقا للتشريع
المعمول به.

المادّة 27 : يحتفظ المر كز الوطني بالحق في رفض طلب
ترخيص الاستخدام؛ خصوصاء في الحالات الآتية :

- عندما يكون من طبيعة التحليق المساس بمصالح
لدفاع والأمن الوطني والنظام العام وكذا بالحياة الخاصة
للمواطنين.

- عندما يخصٌ التحليق المناطق والنقط الحساسة من
لتراب الوطني الممنوعة من التحليق. أو عندما يخص
لتحليق مناطق ممنوعة مؤّقتا من التحليق.

المادّة 28 : في حالة قبول طلب الاستخدام؛ يحدد المركز
لوطني متطلبات التحليق.

المادّة 29 : يمكن المركز الوطني تعليق أو إلغاء رخصة
لاستخدام لمنظومة طائّرة بدون طيار على المتن لدواع
تتعلق بالأمن الوطني و/أو النظام العام و/أو المساس
بالغير.

يِبِلَعْ المستعمل بمقرر تعليق أو إلغاء رخصة الاستخدام.

المادّة 30 : يجب على كل منظومة طائرة بدون طيار
على المتن مرخص لها إجراء تحليقات فوق التراب
الجزائري, أن تقوم بالنشاط موضوع التحليق فقط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادّة 31 : يتولى المركز الوطني تبليغ رخص الاستخدام
الممنوحة في إطار هذا المرسوم لأصحاب الطلب وللسلطة
المكلّفة بالطيران المدني.

المادة 32 : يلتزم مستعملو منظومات الطائرات بدون
طيار على المتن باحترام قواعد استخدام حزم الذبذبات
وقدرات الإرسال المرخص بها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الماذة 33 : تدوّن هوية الطيار أو الطيارين عن بعد
لمنظومة الطائرة بدون طيار على المتن وتأهيلاتهم. على
رخصة الاستخدام. ويمكن الطيار أو الطيارين عن بعد
المرخص لهم على هذا الأساس, دون غيرهم؛ وضع طيران
هذه الطائّرة بدون طيار على المتن,؛ طالما كانت رخصة
الاستخدام سارية المفعول.

المادّة 34 : يجب على كل طيار عن بعد أن يتابع تكوينا
نظريا وتطبيقيا يتوج بوثيقة تثبت أن هذا الأخير مؤهل
لاستغلال طائرة بدون طيار على المتن.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلّف بالنقل.

الممنوعات والتراخيص الاستثنائية لتحليق

منظومات الطائرات بدون طيار على المتن

المادّة 35 : تمنع الطائرات بدون طيار على المتن من
التحليق فيما يأتى :

-المناطق والمنشآت العسكرية أو فى محيطها الأمنى.

- المواقع والبنايات والنقاط ذات الطابع الحساس أو في
محيطها الأمنيء

-داخل المطار أو في محيط الحماية القانوني لمنشأة
قاعدية مخصصة للهبوط أو للإقلاع أو بالفضاءات التابعة
لهاء

- المجال الجوي المراقب والمناطق المنظمة والخطرة
والممنوعة.

المادّة 36 : يمنع منعا بانًَا من تحليق طائرة بدون طيار
على المتن بعيدا عن الرؤية المباشرة, عندما يشكل الطيران
خطرا على الأمن الجوي.

المادة 37: يمنع منعا بانًَا من تحليق طائرة بدون طيار
على المتن؛ عندما يمس النشاط بالأمن وبالحياة الخاصة
للأشخاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادّة 38: تمنع الطائرات بدون طيار على المتن من
التحليق إلا بترخيص استثنائي يمنحه المركز الوطني»
فوق:

- المناطق الحدودية.

- المواقع الصناعية.

- أماكن التجمع السكاني والمناطق الحضرية؛

- تجمعات الأشخاص.

المادّة 39 : تمنع الطائرات بدون طيار على المتن من
التحليق إلا بترخيص استثنائي يمنحه المركز الوطني :

- في الليل. حتى ولو كانت مزودة بتجهيزات ضوئية.

- في ظروف جوية سيئة.

- بالقرب من شبكات الخطوط الكهربائية ذات الضغط
العالي والمرتفع.

الفصل السادس
المراقبة والعقوبات
المادّة 40 : يخضع المستعملون والأجهزة ومواقع التحليق
لمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن إلى مراقبة مصالح
الأمن المعنيّة.

المادّة 41: بغض النظر عن العقوبات الناجمة عن
استخدام الطائرات بدون طيار على المتن. المنصوص عليها
في التشريع المعمول به. يؤّدي تصنيع واقتناء واستيراد
وتصدير وصيانة وإيجار و تقديم الخدمة والتنازل و بيع
واستخدام منظومات الطائرات بدون طيار على المتن بدون
الاعتماد أو التراخيص المنصوص عليها في هذا المرسوم؛
إلى وضع هذه التجهيزات وحمولتها النافعة وكذا المنتجات
الحاصلة عن استعمالها في مأمن إلى غاية تسوية وضعيتهاء
وذلك بهدف الحفاظ على الأمن العمومي.

تحدد كيفيات حفظ منظومات الطائرات بدون طيار على
المئن وحمولتها النفعية وكذا المنتجات الحاصلة عن
استعمالهاء الموضوعة في مأمن؛ بموجب قرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني والوزراء المكلّفين بالداخلية والمالية
والعدل.

الماذة 2: تنشاً لجنة متعددة القطاعات تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- الفصل فى مقررات التعليق المؤقت أو الإلغاء
للاعتمادات و/أو التراخيص؛

- دراسة الطعون المذكورة في المادة 26 أعلاه من هذا
المرسوم.

تحدد مهام اللجنة المتعددة القطاعات و تنظيمها وسيرها
بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزيرين
المكلفين بالداخلية والنقل.

8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

المادّة 43: يمكن أن يترتب على عدم احترام أحكام هذا
المرسوم, حسب الحالة, إلى التعليق المؤقت أو إلغاء
الاعتمادات و/أو التراخيص المسلّمة مسبقاء بموجب مقرر
من اللجنة المتعددة القطاعات المنشأة بموجب المادة 42
أعلاه.

الفصل السابع
أحكام خاصة

المادّة 44 : لا تطبق أحكام المادة 21 من هذا المرسوم على
منظومات الطائرات بدون طيار على المتن التابعة للدولة
الموضوعة تحت تصرفها أو المستاجرة من قبلهاء إذا ما
استعملت في إطار عمليات تدخل مصالح الأمن ومهام
الإسعاف والإنقاذ ومهام مكافحة حرائق الغابات.

تحدد قواعد الاستعمال و التنسيق بموجب قرار مشترك
بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلّف بالداخلية.

المادّة 45: تحتفظ الدولة. حصرياء بالنشاطات المتعلقة
بمنظومات الطائرات بدون طيار على المتن المنتمية إلى
الصنف 4, المحدد في المادة 5 من هذا المرسوم.

الفصل الثامن
أحكام إنتقالية وختامية

المادّة 46: يلزم الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون
الحائزون منظومات الطائرات بدون طيار على المتن.
بالتصريح بأجهزتهم لدى المركز الوطنيء في أجل لا يتعدى
اثني عشر (12) شهرًاء ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية.

توضع منظومات الطائرات بدون طيار على المتن التي
لم يصرح بها في الآجال المحددة؛ في مأمن من قبل مصالح
الأمن.

المادّة 47 : تبقى الأحكام المنصوص عليها في المرسوم
التنفيني رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 المذكور أعلاه. سارية المفعول
إلى غاية صدور النصوص التطبيقية لهذا المرسوم.

المادّة 48 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 13
يوليو سنة 2021.

عبد المجيد تبون

8 ذى الحجة عام 1442ه
8 يوليو سنة 2021م

