يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 مكرر من المرسوم
لتنفيني رقم 379-19 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1441
لموافق 31 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللجنة الوطنية للمواد والأدوية ذات
لخصائص المؤثرة عقليا وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تتولى اللجنة الوطنية للمواد والأدوية ذات
لخصائص المؤشرة عقليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
لاسيما مهام تقييم التقارير المتعلقة بالمراقبة والتفتيش
لمنجزة على مستوى المؤسسات الصيدلانية فيما يخص
لمواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا وكذا الفوارق
لتي تمت معاينتها عند جرد مخزونات هذه المواد والأدوية
واقتراح التدابير الضرورية, الإدارية والتقنية والأمنية.
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3: تتشكل اللجنة الوطنية للمواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛ رئيساء

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني»

- ممثل عن الو زير المكلف بالصحة.

- ممثلان عن وزارة الصناعة الصيدلانية.

- ممثل عن الدرك الوطني؛

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطنى.

- ممثل عن المديرية العامة للجمارك. ‎١‏

3 ذى القعدة عام 1442 ه
4 يونيو سنة 2021م

- ممثل عن الوكالة الوطنية للأمن الصحىء

- ممثل عن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية,

-ممثل عن الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمائنها.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص يمكنه بحكم
اختصاصاته ومؤهلاته؛. مساعدتها في أشغالها.

المادة 4: يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصناعة الصيدلانية بناء على اقتراح من سلطاتهم
التي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد .

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة, يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 5 : يلزم أعضاء اللجنة بالسرّ المهني.

المادة 6 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسها مرة واحدة (1) في كل شهر.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلّما اقتضت الضرورة.؛
بطلب من رئيسها أو أغلبية أعضائها.

المادة 7: يعد رئيس اللّجنة الاستدعاءات و كذا جدول الأعمال
ويرسلها إلى الأعضاء قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل, من تاريخ
الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية إلى
خمسة (5) أيام.

المادة 8 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلاّ بحضور أغلبية
أعضاتها؛ وإذا لم يكتمل النصاب؛ يبرمج اجتماع جديد في
الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. ويصح
اجتماع اللّجنة. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : تتم المصادقة على آراء اللّجنة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10: تدوّن آراء اللّجنة في محاضر , وتسجل في سجل
مرقم ومؤشر عليه من رئيس اللّجنة.

المادة 11 : توطّن اللّجنة في مقر وزارة الصناعة الصيدلانية؛
وتتولى أمانتها المصالح المختصة لهذه الوزارة.

المادة 12 : تعد اللّجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 13 : تعد اللّجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتهاء وترسله
إلى وزير الصناعة الصيدلانية.

المادة 14 : تتحمل وزارة الصناعة الصيدلانية الثفقات
المتعلقة بسير اللّجنة.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 شوال عام 1442 الموافق 27 مايو
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة