الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 22 شؤَّال عام 1442 الموافق 3 يونيو
سنة 2021 يتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"عدوان علي" (ولاية جيجل).

إِنَّ وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤَرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى,
المعدّل والمتقم؛

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11
مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يقرّر إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "عدوان
علي"؛ ببلدية جيجل (ولاية جيجل) بمساحة قدرها 116 هكتارا.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات المصلحة
العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط التهيئة السياحية
وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع والموقع السياحي المذكور
في المادة الأولى أعلاه, في التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي يتعيّن
عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس
المجلس الشعبي البلدي المعنيين. من أجل القيام بنشره
لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

8 ذى الحجة عام 1442 ه
8 يوليو سنة 2021 م

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد مخطط
التهيئة السياحية, ويقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة
والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
الناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه. يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي؛ في ثلاث (3) مراحل
وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدة الإعداد : أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية؛ مدة
الإعداد : أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (1716), مدة الإعداد : أربعة (4) أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شؤال عام 2 الموافق 3 يونيو
سنة 2021.

