
بموجب قرار مؤَرّخ في 4 شوال عام 1442 الموافق 16
مايو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 137-11 المؤرّخ
في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم. في مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم :

- السيّد مجيد سعادة, ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. رئيساء

- السيّد حسين حمودي, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- السيّدة ليلى لحلوء ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية.

- السيّد معاوية بوكويرة., ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

2 محزّم عام 1443ه
11 غشت سنة 2021م
- السيّدة فضيلة كبيرء ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.
- السيّدة زهرة أو زانى. ممثلة الوزير المكلّف بالموارد
المائية.
-السيدة حورية بن شاطرء ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.
-السيّد بوبكر أيت عبد الله. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.
- السيّد لمين مرابط؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
- السيّدة سعيدة زوان؛ ممثلة الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.
- السيّد يونس بابا نجار . ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
- السيّد محمد عبد الصمد رزار. ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
- السيّد تركي نور الدين رحماني؛ ممثل الوزير المكلّف
بالعمران.
- السيّد نور الدين ندري؛ ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.

لسيّد لخضر مادي, ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- السيّدة غنيمة براهيمى, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

7

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021 يعدل القرار المؤرخ في 2 رجب عام
1 الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة العملية للوقاية من الأمراض
المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17
يونيو سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 2 رجب عام 1441
الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة العملية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه ومكافحتهاء كما يآتي :

- السيّدة ختيمة آيت أودية, ممثلة وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ خلفا للسيّدة كاميلا آيت يحيىء زوجة

- السيئّدة ليلة حلفاوى, ممثلة و زارة الصناعة.
- السيّد ميسوم قارة؛ ممثل وزارة الطاقة والمناجم؛

....(بدون تغيير حتى)2 محرزّم عام 1443 ه
1 غشت سنة 2021 م

- السيّدة يسمينة كمالى. ممثلة وزارة التجارة, خلفا
للسيّدة هندة سويلماس.

- السيّدة سامية عزيزي, ممثلة وزارة الأشغال العمومية
والنقل, خلفا للسيّد مصطفى العربي؛

- السيّدة يسمينة بوطابة.؛ ممثلة وزارة البيئة؛
- السيّد مراد شيخيء ممثل وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛
- السيّد رشيد عنان. ممشثل وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛
1

