يوليو سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان
:7
مقرر مؤرخ في ارمضان عام 1442 الموافق 21 أبريل
سنة 2021, يحدد شكل رخص التنقل لبعض البضائع
في المنطقة البرية من النطاق الجمركي وشروط
إصدارها و استعمالها و كذا شكل التصريعح بالنقل
ومحتواه.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك»
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 223 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بتنقل بعض البضائع في المنطقة البرية من
النطاق الجمركي. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3 و3
مكرر منه؛

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 13 ذي القعدة عام 1440
الموافق 16 يوليو سنة 2019 الذي يحدد قائمة البضائع
الخاضعة لرخصة التنقل في المنطقة البرية من النطاق
الجمركي»؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- و بمقتضى المقرر المؤْرّخ في 17 شوال عام 1419 الموافق
3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 223
من قانون الجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 223 من القانون رقم
0-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه, والمادتين 3و3 مكرر من المرسوم التنفيذي
رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26
تنوفمبر سنة 2018, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المقرر إلى تحديد :

- شكل رخص التنقل لبعض البضائع في المنطقة البرية
من النطاق الجمركى وشروط إصدارها واستعمالهاء

- شكل التصريح بالنقل ومحتواه.

المادة 2 : مع مراعاة أحكام المادتين 12 و13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
لموافق 26 نوفمبر سنة 2018 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. تُصدر رخصة التنقل لكل عملية نقل للبضائع و رخصة
لتنقل السنوية للبضائع من طرف المصالح المعنية بناء
على طلب التاجر أو ناقل البضاعة وفقا للنموذجين
لمرفقين بالملحقين الأول والثاني بهذا المقرر.

يجب أن تتضمن رخصة التنقل. على الخصوص, البيانات
لتي تسمح بالتعرف على :

- مقدم الطلب وصفته.؛

- طبيعة وكمية أو حجم البضاعة.

- وسيلة النقل.

- عناوين أماكن الرفع والوجهة.

-المسلك المحدد ومدة النقل مع الإشارة إلى ساعة الإقلاع؛

- مدّة صلاحية رخص التنقل السنوية.

يجب أن تتضمن رخصة التنقل السنوية للبضائع؛. حسب
الحالة؛ المواقع والعناوين الإلكترونية والعناوين البريدية
و آرقام الفاكس للمصالح التي أصدرت رخصة التنقل السنوية.

المادة 3: طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفينذي
رقم 300-18 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6 وف مبر سنة 2018, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
لايمكن التاجر أو الناقل المتورط في أفعال تهريب, الاستفادة
من رخص التنقل.

المادة 4: تُصدر رخص التنقل السنوية من طرف مصالح
الجمارك أو مصالح الإدارة الجبائية الأقرب إلى طالبيهاء
شريطة توفر الشروط الآتية :

- امتلاك صفة التاجر أو الناقل المنتظم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- ممارسة نشاط منتظم؛

- أن يكون بإمكانه إعداد برنامج سنوي تقديري لنقل
البضائع.

تسلّم رخصة التنقل السنوية من قبل رئيس مفتشية
أقسام الجمارك أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز
الضرائب. المؤهلين إقليميا.

المادة 5 : يجب أن يقدم طالب رخصة التنقل. حسب
الحالة. ملفا يحتوي على الوثائق الآتية :

-نسخة من السجل التجارى, عند الاقتضاء؛ نسخة من
بطاقة الحرفي أو الفلاح أو كل وثيقة أخرى تثبت نشاط
مقدم الطلب؛

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائي,

- الوثائق الجمركية التى تثبت قانونية عملية استيراد
البضائع أو فاتورة الشراء أو كل وثيقة تقوم مقامهاء

- الوثائق المفروضة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما المتعلقين بتنقل بعض البضائع كسندات التنقل الصادرة
عن الإدارة الجبائية والشهادة الصحية والبيطرية.

- برنامج سنوي تقديري لنقل البضائع بالنسبة لرخص
التنقل السنوية.

- نسخة من البطاقة الرمادية أو شهادة الترقيم لوسيلة
النقل وبطاقة هوية الناقل.

-نسخة من بطاقة الهوية بالنسبة للأفراد. مع بيان
أسباب نقل البضائع؛ عند الاقتضاء.

المادة 6 : تحرر رخص التنقل في نسختين (2) أصليتين.
إحداهما تسلّم إلى المستفيد؛ و أخرى تحفظ من قبل المصلحة
المصدرة.

يجب أن تسجل رخص التنقل في سجلات خاصة.؛ تبعا
لطريقة الإصدار» مؤشرة ومرقمة من قبل رئيس مفتشية
أقسام الجمارك المؤهل, مما يسمح بضمان المتابعة والتسوية؛
ويمكن أن تُدعم أو تُعوض هذه السجلات بتطبيقات آلية أو
بدعائم إلكترونية.

المادة 7: يجب على المستفيد من رخصة التنقل السنوية.
أن يعد تصريحا بنقل البضائع وفقا للنموذج المرفق بالملحق
الثالث بهذا المقرر ء والذي يجب أن يِبِلَغْ إلى مصالح الجمارك
أو مصالح الإدارة الجبائية التي أصدرت رخص التنقل
السنوية. قبل الشروع في عملية النقل. بوسائل الاتصال
الآتية :

-التصريح على الخط من خلال النظام المعلوماتي للجمارك.

- البريد الإلكتروني»

-البريد؛

-الفاكس.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يمكن أن يودع التصريح بالنقل على مستوى المصلحة
المعنية مع وصل استلام.

يجب أن يحتوي التصريعح بالنقل. على الخصوصء
البيانات التي تسمح بالتعرف على :

- طبيعة وكمية أو حجم البضائع المراد نقلهاء

- وسائل النقل.

- أماكن الرفع والوجهة المقصودة.

-المسلك المحدد ومدة النقل مع الإشارة إلى ساعة الإقلاع؛

- مرجع رخصة التنقل السنوية المتعلقة به.

يجب أن يبيّن التصريح بالنقل. حسب الحالة. المواقع
والعناوين الإلكترونية والعناوين البريدية وأرقام الفاكس
للمصالح التي أصدرت رخصة التنقل السنوية للبضائع
المعنية.

المادة 8 : يجب على الناقل للبضائع. محل رخصة التنقل
السنوية. عند عمليات المراقبة.؛ أن يقدم رخصة التنقل
السنوية الأصلية أو نسخة مصادقاً عليها من قبل المصالح
التي أصدرتها والتصريح بالنقل والسند الذي يبرر تبليغه
للمصالح المؤهلة.

يمكن القيام بتبرير تبليغ التصريح بنقل البضائع.»
حسب الحالة.؛ بواسطة :

- وصل الاستلام في حالة الإيداع المادي.

- وصل البريد؛

- وصل الاستلام للإرسال عن طريق الفاكس.

- رسالة مطبوعة للإرسال عن طريق البريد الإلكتروني»

- الرسالة الصادرة في حالة الإرسال عبر النظام المعلوماتي
للجمارك.

يجب على الناقل تبرير علاقته بالمستفيد من رخصة
التنقل. في حالة ما إذا لم يكن هو المستفيد.

المادة 9 : تقوم مصالح الجمارك بضمان التنسيق الوثيق
مع مصالح الإدارة الجبائية ومع الأعوان المذكورين في المادة
41 من قانون الجمارك, من أجل تبادل المعلومات في مجال
رخص التنقل.

يمكن. عند الحاجة. إعداد تعليمة مشتركة بين المديرية
العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب, تحدد طرق
التنسيق فى هذا المجال.

المادة 10 : في إطار مهامهم. تقوم مصالح الجمارك
المكلفة بالرقابة اللاحقة. عند الاقتضاء؛ بإجراء رقابة على
الوثائق المتعلقة بملفات رخص التنقل ومعاينة مقرات
المستفيدين من هذه الرخص.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

المادة 11 : يعاقب على عدم احترام أحكام هذا المقرر من
طرف التاجر أو ناقل البضاعة. وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 12: تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 17 شوال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تطبيق
المادة 223 من قانون الجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 13 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1442 الموافق 21 أبريل
سنة 2021.

نور الدين خالدي

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

المديرية الجهوية للجمارك ب:

مفتشية أقسام الجمارك ب :

مكتب أو مركز الجمارك ب:

(أو الدمغة الخاصة بمصالح الإدارة الجبائية)

رخصة تنقل لكل عملية نقل للبضائع

.... مؤرخة في ....

العدد/ الوزن / الحجم والقيمة

باتباع المسلك الآنتي (أسماء الأماكن المقرر عبورها أو الطريق المقرر سلكه)

لمدة : (عدد الساعات)
ساعة الإقلاع
بواسطة (ذكر نوع وسيلة النقل وتحديدها)

(بصمة ختم مكتب الجمارك أو مصالح الإدارة الجبائية)

إشعار هام :

إِنَّ عدم احترام المدة والمسلك المحددين يعرّض المخالف إلى متابعات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 ذي الحجة 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 صب ِِ را .-
غشت سنة 2021م

الملحق الثاني

(الوجه الأمامي)

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة المالية
المديرية العامة للجمارك
المديرية الجهوية للجمارك ب:
مفتشية أقسام الجمارك ب:
مكتب أو مركز الجمارك ب:

(آأو الدمغة الخاصة بمصالح الإدارة الجبائية)

للسيد (الاسمء اللقب, الصفة. رقم التعريف الجبائي. العنوان)

بنقل. خلال مدة اثني عشر (12) شهراء ابتداء من

(بصمة ختم مكتب الجمارك أو مصالح الإدارة الجبائية)

إِنَّ عدم احترام المدة والمسلك المحددين يعرّض المخالف إلى متابعات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

(الوجه الخلفي)

يجب أن تكون كل عملية نقل للبضائع. محل هذه الرخصة السنوية للتنقل. موضوع تصريح بالنقل والذي يجب أن يِبلَعْ
إلى مصلحة الجمارك أو مصلحة الإدارة الجبائية التي أصدرت رخصة التنقل السنوية المعنية. من خلال :

2 ذى الحجة 1442
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 صب 8 را م
غشت سنة م

الملحق الثالث
(الوجه الأمامي)

تصريح بنقل البضائع

حائز رخصة التنقل السنوية رقم
أصرح (اختر الخانة المناسبة)؛
[] بنقل.

[ | بالترخيص للسيد (الاسم. اللقب, الصفة. العنوان) .

. بنقل البضائع المذكورة أدناه :

العدد/ الوزن/ البضاد
طبيعة البضائع
المنقولة | الممنوحة | المتبقية

باتباع المسلك الآنتي (أسماء الأماكن المقرر عبورها أو الطريق المقرر سلكه)

لمدة : (عدد الساعات)

6 الحجة عام 2ه

5 غشت سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

(الوجه الخلفي)

يجب أن يِبِلَمْ هذا التصريح بالنقل المتعلق برخصة التنقل السنوية المشار إليهاء إلى مصلحة الجمارك أو مصلحة
الإدارة الجبائية التي أصدرت رخصة التنقل السنوية المعنية. من خلال :

يجب تقديم السند الذي يثبت تبليغ هذا التصريح بالنقل مع رخصة التنقل السنوية,؛ عند طلبها من قبل المصالح
المكلفة بالمراقبة أثناء نقل البضائع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021 يحدد مهام لجان الدوائر ولجان البلديات
للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.

إنَّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

-بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-19 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه ومكافحتها وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-20 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن إعادة تنظيم مكتب حفظ الصحة البلدي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 196-19 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1440
الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مهام لجان الدوائر ولجان البلديات للوقاية
من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتهاء وتشكيلها
وتنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب النص "لجنة الدائرة”

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

الفصل الأول
لجنة الدائرة للوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها

المادة 2: توضع لجنة الدائرة تحت سلطة رئيس الدائرة,
وتمارس مهامها بالتنسيق مع الهياكل البلدية لحفظ الصحة
والنظافة العمومية التابعة لاختصاصها الإقليمى؛ وذلك
بالتعاون مع كل المصالح المعنية.

وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان مهام المتابعة والتنسيق والتنشيط وتنفيذ كل
مخططات العمل والبرامج التي تعدها اللجنة الولائية و/أو
لجنة المقاطعة الإدارية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتهاء

- الإشراف على عمل لجان البلديات ومرافقتها فى أداء
مهامهاء و تنسيق النشاطات والتدابير التى تتطلب تعاونا
مشتركا بين البلديات للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتهاء

- رصد وإعلام اللجنة الولائية و/أو لجنة المقاطعة الإدارية
دون تأخير عن أي حالة لانتشار الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه.

- تنظيم وتنسيق عمل مصالح وهياكل التدخل في حالة
ظهور وباء على مستوى إقليم الدائرة,

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ترقية وتحسين
الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتهاء
على اللجنة الولائية و/أو لجنة المقاطعة الإدارية.

المادة 3: تتشكل لجنة الدائرة التى يرأسهارئيس
الدائرة, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام للدائرة.

- رؤساء المصالح التقنية للدولة على مستوى الدوائر.

- ممثل عن مصالح الدرك الوطنيء

- رئيس أمن الدائرة.

- ممثل عن مصالح الحماية المدنية.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية التابعين لاختصاص
إقليم الدائرة,

- مسيّرو الهياكل البلدية لحفظ الصحة والنظافة العمومية.

ِ + جنة الدائرة أن 5 - ين بأي يئة أو 4
يمكن أن يساعدها فى أعمالها.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

المادة 4: تجتمع لجنة الدائرة في مقر الدائرة مرة واحدة
(1) فى الشهر فى دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الحاجة
إلى ذلك.

تدوّن المداولات في محاضر وتسجل في سجل خاص
مرقّم ومؤشّر عليه من الرئيس.

المادة 5 : تتولى مصالح الأمين العام للدائرة أمانة لجنة
الدائرة.

الفصل الثاني
لجنة البلدية للوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها

المادة 6 : توضع لجنة البلدية تحت سلطة رئيس المجلس
الشعبي البلدي؛ وتكلف؛, بهذه الصفة؛ بتنفيذ كل النشاطات
والتدابير المسطرة والمرتبطة بالوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها على مستوى إقليم البلدية.

يمكن اللجنة أن تقترح كل التدابير التي من شأنها ترقية
وتحسين الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء على لجنة الدائرة. أو تبادر بها عند الضرورة.

المادة 7 : تتشكل لجنة البلدية من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله من أعضاء
المجلس الشعبي البلدي.؛ رئيساء

- الأمين العام للبلدية.

- مسيّر الهيكل البلدى لحفظ الصحة والنظافة العمومية.

-ممثلان اثنان (2), على الأكثر ؛ عن أعضاء الهيكل البلدي
لحفظ الصحة والنظافة العمومية من بين المستخدمين
البلديين الخاضعين للقانون الأساسى لموظفى إدارة الجماعات
الإقليمية.

- ثلاثة (3) ممثلين. على الأكثر . عن أعضاء الهيكل البلدي
لحفظ الصحة والنظافة العمومية من بين مستخدمي المصالح
التقنية الأخرى للدولة.

- ممثل المصالح الأمنية المختصة إقليمياء

- ممثل مصالح الحماية المدنية.

المادة 8 : تجتمع لجنة البلدية في مقر البلدية مرة واحدة
(1) فى الشهرء فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسهاء
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.

تدوّن المداو لات في محاضر ؛ وتسجل في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من الرئيس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 9 : تتولى مصالح الأمين العام للبلدية أمانة لجنة
البلدية.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021.

كمال بلجود

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26 مايو سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26
مايو سنة 2021 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 163-08 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008
والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.
في اللّجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني :

- أمالو حسين, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-ذ خليني سعيد. ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- مصطفاي نبيل. ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- ماروك نصر الدينء ممثل و زارة العدل.

- خربوش حورية؛ ممثلة وزارة المالية.

- بوجبوبت عبد الكريم؛ ممثل وزارة الطاقة.

- عدة خديجة. ممثلة و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- سماح الخير ء ممثلة و زارة التربية الوطنية.

- بن علي أمحمد., ممثل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- بن عباس سهيلة. ممثلة وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- حديدي محمد ممثل وزارة الثقافة والفنون.

- موفق مايسة, ممثلة وزارة الشباب والرياضة.

- بن عبد الله نسيم,؛ ممثل وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- عمى الصديق. ممثل و زارة الصناعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- لطاش نجية؛ ممثلة و زارة الاتصالء

- كواح نادية؛ ممثلة وزارة الموارد المائية.

- ناجى أسماء حياة؛ ممثلة وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى.

-طرفاني يوسف. ممثل و زارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- لعجاني عبد الكريم. ممثل وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- بري إفريقياء ممثلة و زارة البيئة.

-تودارت صلاح الدين. ممشثل المديرية العامة للأمن
الوطني؛

- عجايلية بوبكر , ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- مرزلقاد كهينة, ممثلة الهلال الأحمر الجزائري؛

- بورحلة سهيل. ممثل الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- مرجانة عبد الوهاب. ممثل المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

وزاة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير المنح.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد قدور بونعناع؛ مديرا للمنح بوزارة
المجاهدين و ذوي الحقوق»

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد قدور بونعناع,؛ مدير
المنح, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المجاهدين
وذوي الحقوق, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14
يوليو سنة 2021.
العيد ربيقة
ال

