
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤَرّخ في اذي الحجة عام 1442 الموافق 19 يوليوى
سنة 2021, تتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرة إدارة
الوسائل.

إن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤْرّخ في 14
ذي القعدة عام 1 الموافق 6 يوليو سنة 0 الذي يحدّد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرّخ في 25
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 8 فبراير سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّدة غنيمة براهيمي, مديرة لإدارة
الوسائل بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة غنيمة براهيميء
مديرة إدارة الوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 19 يوليو
سنة 2021.

كريم بيبي تريكي

قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 19 يوليو
سنة 2021. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
تطوير ومتابعة المنشآت القاعدية لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

ّ

ٍ لمرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في 14

ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد

صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 22
رمضان عام 1442 الموافق 4 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد محمد الأمين برانجية؛ مديرا لتطوير ومتابعة
المنشآت القاعدية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الأمين برانجية.
مدير تطوير ومتابعة المنشآت القاعدية لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 19 يوليو
سنة 2021

كريم بيبي تريكي

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

