
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021 يحدد مهام لجان الدوائر ولجان البلديات
للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.

إنَّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

-بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-19 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه ومكافحتها وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-20 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن إعادة تنظيم مكتب حفظ الصحة البلدي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 196-19 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1440
الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مهام لجان الدوائر ولجان البلديات للوقاية
من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتهاء وتشكيلها
وتنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب النص "لجنة الدائرة”

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

الفصل الأول
لجنة الدائرة للوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها

المادة 2: توضع لجنة الدائرة تحت سلطة رئيس الدائرة,
وتمارس مهامها بالتنسيق مع الهياكل البلدية لحفظ الصحة
والنظافة العمومية التابعة لاختصاصها الإقليمى؛ وذلك
بالتعاون مع كل المصالح المعنية.

وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان مهام المتابعة والتنسيق والتنشيط وتنفيذ كل
مخططات العمل والبرامج التي تعدها اللجنة الولائية و/أو
لجنة المقاطعة الإدارية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتهاء

- الإشراف على عمل لجان البلديات ومرافقتها فى أداء
مهامهاء و تنسيق النشاطات والتدابير التى تتطلب تعاونا
مشتركا بين البلديات للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتهاء

- رصد وإعلام اللجنة الولائية و/أو لجنة المقاطعة الإدارية
دون تأخير عن أي حالة لانتشار الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه.

- تنظيم وتنسيق عمل مصالح وهياكل التدخل في حالة
ظهور وباء على مستوى إقليم الدائرة,

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ترقية وتحسين
الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتهاء
على اللجنة الولائية و/أو لجنة المقاطعة الإدارية.

المادة 3: تتشكل لجنة الدائرة التى يرأسهارئيس
الدائرة, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام للدائرة.

- رؤساء المصالح التقنية للدولة على مستوى الدوائر.

- ممثل عن مصالح الدرك الوطنيء

- رئيس أمن الدائرة.

- ممثل عن مصالح الحماية المدنية.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية التابعين لاختصاص
إقليم الدائرة,

- مسيّرو الهياكل البلدية لحفظ الصحة والنظافة العمومية.

ِ + جنة الدائرة أن 5 - ين بأي يئة أو 4
يمكن أن يساعدها فى أعمالها.6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

المادة 4: تجتمع لجنة الدائرة في مقر الدائرة مرة واحدة
(1) فى الشهر فى دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الحاجة
إلى ذلك.

تدوّن المداولات في محاضر وتسجل في سجل خاص
مرقّم ومؤشّر عليه من الرئيس.

المادة 5 : تتولى مصالح الأمين العام للدائرة أمانة لجنة
الدائرة.

الفصل الثاني
لجنة البلدية للوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها

المادة 6 : توضع لجنة البلدية تحت سلطة رئيس المجلس
الشعبي البلدي؛ وتكلف؛, بهذه الصفة؛ بتنفيذ كل النشاطات
والتدابير المسطرة والمرتبطة بالوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها على مستوى إقليم البلدية.

يمكن اللجنة أن تقترح كل التدابير التي من شأنها ترقية
وتحسين الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء على لجنة الدائرة. أو تبادر بها عند الضرورة.

المادة 7 : تتشكل لجنة البلدية من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله من أعضاء
المجلس الشعبي البلدي.؛ رئيساء

- الأمين العام للبلدية.

- مسيّر الهيكل البلدى لحفظ الصحة والنظافة العمومية.

-ممثلان اثنان (2), على الأكثر ؛ عن أعضاء الهيكل البلدي
لحفظ الصحة والنظافة العمومية من بين المستخدمين
البلديين الخاضعين للقانون الأساسى لموظفى إدارة الجماعات
الإقليمية.

- ثلاثة (3) ممثلين. على الأكثر . عن أعضاء الهيكل البلدي
لحفظ الصحة والنظافة العمومية من بين مستخدمي المصالح
التقنية الأخرى للدولة.

- ممثل المصالح الأمنية المختصة إقليمياء

- ممثل مصالح الحماية المدنية.

المادة 8 : تجتمع لجنة البلدية في مقر البلدية مرة واحدة
(1) فى الشهرء فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسهاء
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.

تدوّن المداو لات في محاضر ؛ وتسجل في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من الرئيس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 9 : تتولى مصالح الأمين العام للبلدية أمانة لجنة
البلدية.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021.

كمال بلجود

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26 مايو سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26
مايو سنة 2021 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 163-08 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008
والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.
في اللّجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني :

- أمالو حسين, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-ذ خليني سعيد. ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- مصطفاي نبيل. ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- ماروك نصر الدينء ممثل و زارة العدل.

- خربوش حورية؛ ممثلة وزارة المالية.

- بوجبوبت عبد الكريم؛ ممثل وزارة الطاقة.

- عدة خديجة. ممثلة و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- سماح الخير ء ممثلة و زارة التربية الوطنية.

- بن علي أمحمد., ممثل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- بن عباس سهيلة. ممثلة وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- حديدي محمد ممثل وزارة الثقافة والفنون.

- موفق مايسة, ممثلة وزارة الشباب والرياضة.

- بن عبد الله نسيم,؛ ممثل وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- عمى الصديق. ممثل و زارة الصناعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- لطاش نجية؛ ممثلة و زارة الاتصالء

- كواح نادية؛ ممثلة وزارة الموارد المائية.

- ناجى أسماء حياة؛ ممثلة وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى.

-طرفاني يوسف. ممثل و زارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- لعجاني عبد الكريم. ممثل وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- بري إفريقياء ممثلة و زارة البيئة.

-تودارت صلاح الدين. ممشثل المديرية العامة للأمن
الوطني؛

- عجايلية بوبكر , ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- مرزلقاد كهينة, ممثلة الهلال الأحمر الجزائري؛

- بورحلة سهيل. ممثل الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- مرجانة عبد الوهاب. ممثل المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

وزاة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير المنح.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد قدور بونعناع؛ مديرا للمنح بوزارة
المجاهدين و ذوي الحقوق»

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد قدور بونعناع,؛ مدير
المنح, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المجاهدين
وذوي الحقوق, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14
يوليو سنة 2021.
العيد ربيقة
ال

