مجلس إدارة الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية.

# ااال

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المكلفة
بدراسة طلبات المؤسسات لصناعة الأدوية ذات
الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة وشروط سير اللجنة المكلفة بدراسة طلبات
المؤسسات لصناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطري وبيعها
بالجملة فى اللجنة المكلفة بدراسة طلبات المؤسسات
لصناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- لياسمين بوشك., ممثلة الوزير المكلف بالسلطة
البيطرية؛ رئيسة.
- سومية بن حميدة., ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- حسينة شاطرء ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

وزارة السكن والعمران والمدينة

