
ل

قرارات مؤٌرّخة في 5 ذي الحجة عام 1442 الموافق 15

يوليو سنة 2021 تتضمن تفويض الإمضاء إلى
نواب مديرين.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7
صفر عام 1441 الموافق 6 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد محند أكلى آيت مختار ء نائب مدير للدراسات
القانونية والمنازعات بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محند أكلي آيت
مختار. نائب مدير الدراسات القانونية والمنازعات.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. على جميع الوثائق, باستثناء القرارات
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021

عبد الباقي بن زيان

إِنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26

ذي القعدة عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 13 -77 المق رخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 3102 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 3
شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن
تعيين اللستيدة الهام خنوف, نائبة مدير للمعادلات
بوزارة التعليم العالي والبحث العلميء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة الهام خنوف؛ نائبة
مدير المعادلات. الإمضاء في حدود صلاحياتها. باسم وزير
التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقرّرات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021

عبد الباقي بن زيان

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21 -281 الم رخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ
في 24 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سئنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة
6 والمتضمن تعيين السيّدة صفية كشيدة؛ نائبة
مدير للشهادات بوزارة التعليم العالي و البحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة صفية كشيدة.
نائبة مدير الشهادات, الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع
الوثائق. باستثناء القرارات والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021.

عبد الباقي بن زيان

9ر4“ الصناعة

