
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوزارية

المكلّفة بإعداد الجرد الكتي والنوعي والتقديرى يي
لأملاك وحقوق وواجبات ومستخدمي الوكالة

الوطنية لمسح الأراضي المحلة.

إنّ وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤٌرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمئن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمّن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا<< سيما المادة 39 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 251-21 المؤرّخ في 25
شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمّن حل
الوكالة الوطنية لمسح الأراضي وتحويل أملاكها وحقوقها
وواجباتها ومستخدميها إلى وزارة المالية؛ لا سيما المادة 3

منهء6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 251-21 المؤرّخ في 25 شال عام 1442 الموافق
6 يونيو سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تعيين أعضاء اللّجنة الوزارية المكلّفة بإعداد الجرد الكتقي
والنوعي والتقديري لأملاك و حقوق وواجبات ومستخدمي
لوكالة الوطنية لمسح الأراضي المحلة؛ المحوّلة إلى و زارة
لمالية.

المادة 2 : تتشكل اللّجنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
لتي يرأسها مدير إدارة الوسائل بالوكالة الوطنية لمسح
لأراضي المحلة؛ من الأعضاء المذكورين أدناه :

- المديرون الجهويون لمسح الأراضي التابعون للوكالة
لوطنية لمسح الأراضي المحلة.؛

-مديرو مسح الأراضي للولايات التابعون للوكالة
لوطنية لمسح الأراضي المحلة.؛

- مديرو أملاك الدولة بالولايات.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14
يوليو سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان
:7
