كمال بلجود

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26 مايو سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26
مايو سنة 2021 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 163-08 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008
والمتضمن إحداث اللّجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.
في اللّجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني :

- أمالو حسين, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-ذ خليني سعيد. ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- مصطفاي نبيل. ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- ماروك نصر الدينء ممثل و زارة العدل.

- خربوش حورية؛ ممثلة وزارة المالية.

- بوجبوبت عبد الكريم؛ ممثل وزارة الطاقة.

- عدة خديجة. ممثلة و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- سماح الخير ء ممثلة و زارة التربية الوطنية.

- بن علي أمحمد., ممثل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

- بن عباس سهيلة. ممثلة وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- حديدي محمد ممثل وزارة الثقافة والفنون.

- موفق مايسة, ممثلة وزارة الشباب والرياضة.

- بن عبد الله نسيم,؛ ممثل وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- عمى الصديق. ممثل و زارة الصناعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- لطاش نجية؛ ممثلة و زارة الاتصالء

- كواح نادية؛ ممثلة وزارة الموارد المائية.

- ناجى أسماء حياة؛ ممثلة وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى.

-طرفاني يوسف. ممثل و زارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- لعجاني عبد الكريم. ممثل وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- بري إفريقياء ممثلة و زارة البيئة.

-تودارت صلاح الدين. ممشثل المديرية العامة للأمن
الوطني؛

- عجايلية بوبكر , ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- مرزلقاد كهينة, ممثلة الهلال الأحمر الجزائري؛

- بورحلة سهيل. ممثل الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- مرجانة عبد الوهاب. ممثل المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

وزاة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير المنح.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد قدور بونعناع؛ مديرا للمنح بوزارة
المجاهدين و ذوي الحقوق»

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد قدور بونعناع,؛ مدير
المنح, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المجاهدين
وذوي الحقوق, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14
يوليو سنة 2021.
العيد ربيقة
ال

