- مرجانة عبد الوهاب. ممثل المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

وزاة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير المنح.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد قدور بونعناع؛ مديرا للمنح بوزارة
المجاهدين و ذوي الحقوق»

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد قدور بونعناع,؛ مدير
المنح, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المجاهدين
وذوي الحقوق, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14
يوليو سنة 2021.
العيد ربيقة
ال

