العناوين

القسم الثالث

مرسوم تنفيذي رقم 21- 313 موَرّخ في 5 محرم عام 1443
الموافق 14 غفشت سنة 2021 يتضمن تعديل
وتمديد تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - الضمان الاجتماعي

الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون- التكاليف الاجتماعية

189..)0.0

مجموع القسم الثالث 189..)0.0

مجموع العنوان الثالث 94.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 55/000

مجموع الفرع الخامس 55/000

2017.00.00

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
لأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئلسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛ ومجموع النصوص اللاحقة به.

تعيين الوزير

تعيينالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته. في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر
لانتشار فيروس كورونا.

المادّة 2 : يعدل ويمدد إجراء الحجر الجزئي المنزلي؛
على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الثامنة
ليلا إلى غاية الساعة السادسة من صباح اليوم الموالي, على
الولايات الأربعين (40) الآتية : أدرار, والأخواط. وأم
البواقي, وباتنة؛ وبجاية.؛ وبسكرة. وبشار ء والبليدة.؛
والبويرة؛ وتبسة.؛ وتلمسان.؛ وتيزي وزو ؛ والجزائر.
وجيجل. وسطيف. وسعيدة.؛ وسكيكدة. وسيدي
بلعباس, وعنابة. وقالمة. وقسنطينة.؛ ومستغائم.
والمسيلة. ومعسكر . وو رقلة.؛ ووهران. والبيضء
وبومرداس, والطارف, و تندوف, و تيسمسيلت. والوادي»
وخنشلة. وسوق أهراس, وتيبازة.؛ والنعامة. وعين
تموشنت., وغرداية. وغليزان. وأو لاد جلالء

- لا يخص إجراء الحجر المنزلي الولايات الثماني عشر
(18) الآتية : الشلف, وتامنغست, وتيارت, والجلفة.

والمدية؛ وإيليزي, وبرج بوعريريج,؛ وميلة. وعين
الدفلى, وتيميمون. وبرج باجي مختار ء وبني عباسء
وإن صالح,؛ وإن قزام؛ وتوقرت؛ وجانت؛ والمغير ؛ والمنيعة.
المااّة 3: لا بخص إجراء الحجر المنزلى المناطق التى
أصابتها حرائق الغابات والمواطنين المتجندين في مكافحة
الحرائق وفي عمليات الإغاثة والتضامن المتخذة في هذا الإطار.
المادّة 4: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل ولاية؛
لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي؛جزئي
أو كلي؛ يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيًا أو أكثر, التي تشهد
بؤرًا للعدوى.
المادّة 5 : يمدد إجراء تعليق نشاط النقل الحضري
والنقل بالسكك الحديدية والنقل ما بين الولايات للمسافرين
خلال العطل الأسبوعية. فى الولايات المعنية بالحجر
الجزئي لمنزلي والمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.
المادّة 6 : يمدّد إجراء غلق فى الولايات المعنيّة بالحجر
ي المنزلي المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛
ات والفضاءات التي تمارس فيهاالأنشطة
المتميزة بتمركز كثيف للسكان والتي من شآنها أن
تشكل خطرا مؤكدا للعدوى. ويتعلق الأمر بما يأتي :
- أسواق بيع السيارات المستعملة.

6 محم عام 1443 ه
5 غشت سنة 2021م

- القاعات المتعددة الرياضات وقاعات الرياضة.
- دور الشباب»
- المراكز الثقافية.
المادّة 7: يمدّد إجراء اقتصار البيع على المحمول
فقط؛ بالنسبة لأنشطة المقاهي والإطعام والإطعام السريع
وفضاءات بيع المثلجات.
المادّة 8 : يمدّد إجراء غلق فى الولايات المعنية
بالحجر الجزئّى المنزلى المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه.
فضاءات التسلية والترفيه وأماكن الاستجمام والشواطئ.
ويخص إجراء غلق الشواطئ كل الولايات الساحلية.

المادّة 9: يمدّد عبر كامل التراب الوطني, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
لعائلية, ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويتعرض مسيرو قاعات الحفلات وفضاءات التجمع
لأخرى الذين يخالفون إجراء المنع المنصوص عليه في
لفقرة الأولى أعلاه؛ إلى عقوبة السحب النهائي لرخصة
ممارسة النشاط.

ويتعين على الولاة وكذا المصالح الأمنية. السهر على
لتطبيق الصارم لتدابير الحظر المنصوص عليها في الفقرة
لأولى أعلاه. والعمل على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد
لمخالفين, وكذا ضد مالكي الأماكن التي تستقبل هذه

المادّة 10 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
لمختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية. وكذا
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به ضد

المادّة 11 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية
لأخرى المتخذة في إطار نظام الوقاية من وباء في
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.؛ المنصوص عليها ب
لتنظيم المعمول به.

المادّة 12 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15
غشت سنة 2021, وتبقى مطبقة لمدة خمسة عشر (15)
يوما.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 5 محرم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

6 محزّم عام 3 ه
15 غشت سنة 2021م

