- السيّد رشيد عنان. ممشثل وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛
1

قرار مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 20 يونيو
سنة 2021 يتضمن تشكيلة مجلس إدارة المدرسة
الوطنية للإدارة.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 20
يونيو سنة 2021, تحدّد تشكيلة أعضاء مجلس إدارة المدرسة
الوطنية للإدارة, تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 419-06 المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية
للإدارة وسيرهاء كما يأتى :

-السيد عبد الحليم مرابطي,؛ المدير العام ممثل الوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية. رئيساء

- المقدم أحمد رمزي بولبيار . ممثل وزير الدفاع الوطني؛

عضواء

- السيدة أمينة مسدواء المديرة العامة للمعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية. ممثلة عن الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. عضواء

- السيد سليم بلاش. مدير ء ممثل الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- السيد عبد الحميد بن عيشة.؛ مدير ء؛ ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي. عضواء

- السيد عبد الجليل جغادر ؛ نائب مدير . ممثل الوزير
المكلف بالاتصال. عضواء

- السيدة دليلة وهراني؛ نائبة مديرة؛ ممثلة الهيئة
المكلفة بالوظيفة العمومية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- السيد يحي يحياتن, والي ولاية بومرداس, عضواء

- السيد على دبى. أستاذ. رئيس المجلس العلمى
والبيداغوجي, عضوا.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

