السيّد حفيظ أوراق. مديرا عاما للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حفيظ أوراق. المدير
العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021

عبد الباقي بن زيانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

