6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 3 شوال عام 1442 الموافق
5 مايوى سنة 2021 يحدد تشكيلة اللّجنة المكلفة
بالجرد الكمّي والنوعي والتقديري للأملاك المحوّلة
من الإذاعة والتلفزيون الجزائري و/أو المخصصة
للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في
الجزائر؛ وتنظيمها وسيرها.

إن و زير المالية.
وو زير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-91 المؤرّخ في 5
شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي يحول
المؤسسة الوطنية للتلفزيون إلى مؤسسة عمومية للتلفزيون
ذات طابع صناعي وتجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-91 المؤرّخ في 5
شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991 الذي يحول
المؤسسة الوطنية للإذاعة المسموعة إلى مؤسسة عمومية
للإذاعة المسموعة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم455-91 المؤرّخ في 16
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6-11
0 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 11
صلاحيات و زير الاتصالء

دَرّخ في
الذي يحدد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-12 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى للمؤسسة العمومية للبث الإذاعى
والتلفزي في الجزائر, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 24
منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 12 يناير سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تنظيم اللّجنة المكلّفة بالجرد الكتّي والنوعي
والتقديري للأملاك المحّلة و/أو المخصصة للمؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر . وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 212-12 المؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012, المعدّل والمتّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المكلّفة
بالجرد الكتمي والنوعي والتقديري للأملاك المحتؤلة من
الإذاعة والتلفزيون الجزائري و/أو المخصصة للمؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر ؛ وتنظيمها
وسيرهاء التي تدعى في صلب النص "اللّجنة".

المادة 2 : تكلّف اللّجنة بإعداد جرد كمي ونوعي وتقديري
للأملاك التابعة سواء للأملاك الخاصة أو العمومية للدولة.
المحولة من الإذاعة والتلفزيون الجزائرى و/أو المخصصة
للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر,
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 3 : تتشكل اللجنة من ممثل الوزير المكلف
بالاتصال. رئيساء ومن الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال. مسؤول في مجال
المالية والمحاسبة. يعيّن بمقرر من الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية. يعيّنان بمقرر
من وزير المالية.

-ممثلين (2) عن المؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي
في الجزائر , يعيّنان بمقرر من المدير العام للمؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي بالجزائر,

- ممثلين (2) عن المؤسسة العمومية للتلفزيون. يعيّنان
بمقرر من المدير العام للمؤسسة العمومية للتلفزيون.

- ممثلين (2) عن المؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.
يعيّنان بمقرر من المدير العام للمؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة.

المادة 4 : إضافة إلى الأعضاء المذكورين في المادة 3
أعلاه, يعيّن مديرو الأملاك الوطنية للولايات الآتية أعضاء
فى اللّجنة :

1- أدرار, 2- الشلف,3- الأغواط؛ 4- أم البواقي؛ 5- باتنة.؛
6 بجاية؛ 7- بسكرة.؛ 8- بشارء 9- البليدة, 10- البويرة.
1- تامنغست,؛ 12- تبسة؛ 13- تلمسان؛ 14- تيارت؛
5- تيزي وزو؛ 16- الجزائر, 17- الجلفة؛ 18- جيجل.
9- سطيف؛ 20- سعيدة, 21- سكيكدة؛ 22- سيدي بلعباسء
3- عنابة, 24- قالمة, 25- قسنطينة,؛ 26- المدية؛ 27- مستغائم؛
8- المسيلة؛ 29- معسكر ؛ 30- ورقلة, 31- وهران, 32- البيض؛
3- إيليزي, 34- برج بوعريريج؛ 35- بومرداس, 36 - الطارف؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

7- تندوف؛ 38- تيسمسيلت, 39- الوادي, 40- خنشلة.
41- سوق أهراس, 42- تيبازة؛ 43- ميلة, 44- عين الدفلى.
5- النعامة, 46- عين تموشنت. 47- غرداية, 48- غليزان.
9- تيميمون, 50- برج بلجي مختار. 51- أولاد جلالء
2- بني عباس, 53- عين صالح, 54- عين قزام؛ 55- تقرت؛
6- جانت,؛ 57- المغير , 58- المنيعة.

المادة 5: تتولى مصالح المؤسسة العمومية للبث الإنذاعي
والتلفزي في الجزائر , أمانة اللجنة.

المادة 6 : تخوّل اللجنة. بغرض القيام بمهامهاء على
الخصوص سلطة :

- التقصىء استنادا إلى الوثائق و فى عين المكان.

- التأكد من وجود الأملاك بكل الوسائل الملائمة.

المادة 7 : تعد اللجنة بطاقة تعريف للأملاك المحؤّلة من
الإذاعة والتلفزيون الجزائري و/أو المخصصة للمؤسسة
العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر ؛ التي ينبغي
أن تبرزء على الخصوص :

- نوعية الملك و محتواه ومكان تواجدهة؛
- أصل الملكية وطبيعة الحقوق.

- قيمته.

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

المادة 8 : تتم الموافقة على عمليات الجرد بموجب محضر
اجتماع مرقّم ومؤشر عليه من أعضاء اللجنة. وترسل
نسخة منه,؛ فوراء إلى الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالاتصال.

المادة 9 : تتم المصادقة على الجرد الكمّي والنوعي
والتقديرى للأملاك المحّلة من الإذاعة والتلفزيون الجزائرى
و/أو المخصصة للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي
في الجزائر, بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالاتصال.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 12 يناير سنة 2017
الذي يحدد كيفيات تنظيم اللجنة المكلفة بالجرد الكقي
والنوعي والتقديري للأملاك المحوّلة وأو المخصصة
للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر,
وسيرها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شوال عام 1442 الموافق 15 مايو سنة
201

وزير المالية وزير الاتصال

عمار بلحيمر

أيمن بن عبد الرحمان

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

