
وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 6 شوال عام 1442 الموافق 18 مايوى سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لورقلة, ولاية ورقلة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 6 شوال عام 1442 الموافق 18 مايو
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤَرّخ في 7
ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمن
إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدّد قانونها الأساسى,؛ فى
مجلس إدارة دار الرحمة لورقلة؛ ولاية ورقلة., لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- عبد اللطيف بقاص, ممثلا عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء
- عبد القادر روضان., ممثلا عن و زير الدفاع الوطني»
-سفيان لطرش, ممثلا عن الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.
- عادل علالى, ممثلا عن الوزير المكلّف بالمالية.
- نعيمة أيمن. ممثلة عن الوزير المكلف بالعمل
لضمان الاجتماعي.
-طارق بلباي. ممثلا عن الوزير المكلّف بالصحة
لسكان؛
- بدر الدين بن عيسى, ممثلا عن الوزير المكّلف
بالتربية الوطنية.

-احمد بلخادم,؛ ممثلا عن الوزير المكلّف بالتكوين المهنيء

- زكرياء قريشي؛ ممثلا عن الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- العياشي عمرون. ممثلا عن الوزير المكلّف بالتجارة؛

- مهدي محمد بوعمامة. ممثلا عن ولاية ورقلة.

- محمد لحسن ذويب. ممثلا عن بلدية الرويسات؛ ولاية
ورقلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- محمد بن ساسي بوزيان ومحمد الأمين شرفاوي.
ممثلين منتخبين عن مستخدمي مؤسسة دار الرحمة
لورقلة.

- عبد النور بن ساسي. ممثلا عن "جمعية الأآيادي
البيضاء" بورقلة.

- عبد القادر سيود. ممثلا عن "جمعية الصفاء" بورقلة.؛
- براهيم بقاري,؛ ممثلا عن جمعية "أحباب المريض"
بورقلة.
- جلول كري, ممثلا عن "جمعية همسة أمل للصم البكم
لمتابعة مشروع زرع القوقعة" بورقلة.

- حمزة مناع؛ ممثلا عن "جمعية زمزم" بورقلة.

