اللواء محمد الصالح بن بيشة عبد الرحمان بن بوزيد
:7

قرار مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 18
يوليو سنة 2021, يتضمن استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكري بوهران/ الناحية
العسكرية الثانية؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق
8 يوليو سنة 2021, يكلف السيّد محمد مبروك؛ رئيس
مجلس الاستئناف العسكرى بورقلة/ الناحية العسكرية
الرابعة. بضمان استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف
العسكرى بوهران / الناحية العسكرية الثانية, ابتداء من 4
غشت سنة 2021, بصفة مقتة, تطبيقا لأحكام المادة 5
مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة
1 والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة المالية

