قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرّخ في 18 ذي الحجة عام 2 الموافق 28
يوليوى سنة 2021, يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة
العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1442
الموافق 28 يوليو سنة 2021, ينهى استخلاف رئاسة
مجلس الاستثئناف العسكري بالبليدة /الناحية العسكرية
الأولى, التي ضمتها السيد محمد مبروك. رئيس مجلس
الاستئناف العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة,
ابتداء من 26 يوليو سنة 2021

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

قرا رمؤَرّخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26 مايو سنة
1. يعدّل القرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
2 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1442 الموافق 26 مايو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الشؤون الخارجية. كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- السيد أحمد بن خوخة خلفا للسيدة خيرة جاديء ممثلا
لوزير المالية.؛ (المديرية العامة للميزانية)؛

(بدون تغيير حتى)

- السيد سليمان جيلاني, خلفا للسيد نور الدين سعدي؛
ممثلا لوزير الشؤون الخارجية. عضوا مستخلفا للسيد
عبد المومن سنوساوي»

(بدون تغيير حتى)
- السيدة خيرة خضير. خلفا للسيدة منال شرفة. ممثلة
لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية). عضوا
مستخلفا للسيد أحمد بن خوخة؛

(الباقي بدون تغيير)...

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

