العيد ربيقة
ال

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 2 الموافق 14 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير

التنظيم والبطاقية والمعلوماتية.

إِنّ وزير المجاهدين و ذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤَرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد محفوظ حجيج, مديرا للتنظيم
والبطاقية والمعلوماتية بوزارة المجاهدين وذوي الحقوق»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محفوظ حجيج, مدير
التنظيم والبطاقية والمعلوماتية؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛
باسم وزير المجاهدين وذوي الحقوق؛ على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021

العيد ربيقة6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 2 الموافق 14 يوليو
سنة 2021. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرة
الحماية الاجتماعية.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 3
شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن
تعيين السيّدة دليلة خداش, مديرة للحماية الاجتماعية.

بوزارة المجاهدين»

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة دليلة خداش, مديرة
الحماية الاجتماعية, الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير

المجاهدين وذوي الحقوق. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021.
العيد ربيقة
#_

