والمواصلات السلكية واللاسلكية.

7

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021 يعدل القرار المؤرخ في 2 رجب عام
1 الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة العملية للوقاية من الأمراض
المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17
يونيو سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 2 رجب عام 1441
الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة العملية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه ومكافحتهاء كما يآتي :

- السيّدة ختيمة آيت أودية, ممثلة وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ خلفا للسيّدة كاميلا آيت يحيىء زوجة

- السيئّدة ليلة حلفاوى, ممثلة و زارة الصناعة.
- السيّد ميسوم قارة؛ ممثل وزارة الطاقة والمناجم؛

....(بدون تغيير حتى)2 محرزّم عام 1443 ه
1 غشت سنة 2021 م

- السيّدة يسمينة كمالى. ممثلة وزارة التجارة, خلفا
للسيّدة هندة سويلماس.

- السيّدة سامية عزيزي, ممثلة وزارة الأشغال العمومية
والنقل, خلفا للسيّد مصطفى العربي؛

- السيّدة يسمينة بوطابة.؛ ممثلة وزارة البيئة؛
- السيّد مراد شيخيء ممثل وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛
- السيّد رشيد عنان. ممشثل وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛
1

