حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021.
عبد الباقي بن زيان
ا
قرار مؤَرّخ في 5 ذي الحجةٌ عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
التكوين العالي.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

2 محزّم عام 3ه
1 غشت سنة 2021 م

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحتّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 6 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد جمال بوقزاطة؛ مديرا للتكوين العالى بوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال بوقزاطة. مدير
التكوين العالي» الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقرّرات.
باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو
سنة 2021
عبد الباقي بن زيان
ل
