رئيسة للدراسات برئاسة الجمهورية.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1442
الموافق أول يوليو سنة 2021 يتضمّن تعيين
المؤسسة العمومية الاستشفائية الأغواط (المستشفى
الجديد)؛ مستشفىّ مختلطا.

إن و زير الدفاع الوطني»

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 114-18 المؤَرّخ في
أول شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمستشفى المختلطء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤّرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدل

والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1442
الموافق 26 يوليو سنة 2021 يتضمن تعيين
مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1442
الموافق 26 يوليو سنة 2021, يعيّن السيد إلياس بوالريش؛
مكلفا بالدراسات والتلخيص بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

1

