لمتابعة مشروع زرع القوقعة" بورقلة.

- حمزة مناع؛ ممثلا عن "جمعية زمزم" بورقلة.

قرار مؤَرّخ في 19 شوّال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤَرّخ في 6 شوال
عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية, المعدّل والمتقم؛ في مجلس
إدارة الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد: . ‎١‏

-ميرة شهيرة توامى,؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية

الريفية. رئيسة.

- رشيد بلخير, ممثلا عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- فيصل دهيمي. ممثلا عن وزير العدل. حافظ الأختام؛
-هاجر إمولودان, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.

- محمد عبد المطلب مذكور. ممثلا عن الوزير المكلف
بالآملاك الوطنية.

- جمال بن حورية. ممثلا عن الوزير المكلف بالطاقة.

- مراد شيخى. ممثلا عن الوزير المكلف بالانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة.؛

6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

- عبد الرزاق علاوشيش, ممثلا عن الوزير المكلف
بالعمران.

- أحسن زنطار. ممثلا عن الوزير المكلف بالتجارة.؛

- العيد قميدي, ممثلا عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- عبد القادر ختة؛ ممثلا عن الوزير المكلف بالبيئة.

- سمير حمودة؛ ممثلا عن الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول. المكلّف بالمؤسسات المصغرة.

- عمرة حميدي,؛ ممثلة عن مديرية التنظيم والتخطيط
العقاريين والاستصلاح؛
- رابح أو لاد هدار , ممثلا عن الغرفة الوطنية للفلاحة.
-محمود بن البجاوي, ممثلا عن الغرفة الوطنية للفلاحة,
- عبد الرحمان عطية. ممثلا عن الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين.ء
- الطاهر كرامي. ممثلا عن الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 19 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية.

# ااال

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المكلفة
بدراسة طلبات المؤسسات لصناعة الأدوية ذات
الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة وشروط سير اللجنة المكلفة بدراسة طلبات
المؤسسات لصناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطري وبيعها
بالجملة فى اللجنة المكلفة بدراسة طلبات المؤسسات
لصناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- لياسمين بوشك., ممثلة الوزير المكلف بالسلطة
البيطرية؛ رئيسة.
- سومية بن حميدة., ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- حسينة شاطرء ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.6 الحجة عام 2ه
5 غشت سنة 2021 م

وزارة السكن والعمران والمدينة

