سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 314-21 مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1443
الموافق 14 غفشت سنة 2021, يحدد إجراءات
مراقبة ومتابعة إنجاز واستفلال نظام نقل

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات,؛ لا سيما المادة 134 (المطة 3) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

لمرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني ة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

لمرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ني ة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 76-15 المؤرخ في 3
. لأولى عام 1436 الموافق 22 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد إجراءات مراقبة ومتابعة الإنجاز والعمليات المطبقة
على نشاطات نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-21 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم التجهيزات العاملة تحت الضغط وكذا التجهيزات
الكهربائية الموجهة للإدماج في المنشآت التابعة لقطاع
المحروقات. ‎١‏

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 134 (المطة 6 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات مراقبة
ومتابعة إنجاز واستغلال نظام نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب.

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

اللواحق : عناصر الأآنابيب. بخلاف المواسير ذات
الخصائص المتجانسة. وهي من نوعين : اللواحق الشكلية
ولواحق الأجهزة.

- اللواحق الشكلية مثل الأكواع واللواحق مصغرة القطر
والروابط التائية والسروج الداعمة والأشفار والأشفار غير
المثقوبة والأسدة المحدية.

- لواحق الأجهزة مثل صمامات الفتح والغلق والصمامات
اللارجعية وصمامات الأمان وضوابط الضغط والمفاصل
العازلة و أجهزة التعداد.

تقييم السلامة : عملية تحليلية تعتمد على التفتيث
وتقييم الحالة الفعلية وتحديد المخاطر المحتملة؛ في حالة
حدوث خلل في نظام النقل بواسطة الأنابيب.

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

والإجراءات التي تضمن. بشكل استباقي, النقل الآمن
للسوائل في نظام النقل بواسطة الأنابيب.

تسيير التعديل : عملية تحدد بشكل آلي التغييرات
الفنية أو المادية أو الإجرائية أو التنظيمية التى قد يكون
لها تأثير على سلامة نظام النقل بواسطة الأنابيب.

السلامة : قدرة نظام النقل بواسطة الأنابيب على أداء
وظائفه بفعالية وكفاءة دون خلل أو فقدان الاحتواء أو أي
عيوب أخرى قد تؤثر على خصائص تصميمه و أدائه
والوظائف التي تم تصميمه من أجلها.

هيئة خارجية مخولة : هيئة مستقلة مؤهلة أوّليا وفقًا
للتنظيم المعمول به؛ لديها مستخدمون مختصون.؛ وعند
الحاجة. مصدّقون في مجالات تدخلهم؛ لا سيما في مجال
الدراسات والتصميم والتحجيم والمراقبة والتجميع
وتحليل المعطيات.

فشل الضغط 07 : الضغط الذي يتعرض له الأنبوب وقت

ضغط الاختبار : الضغط الذي يتعرض له الأنبوب لإعادة
الاختبار الهيدروستاتيكي.

الضغط الأقصى المسموح به : الحد الأقتصى للضغط
الذي يحدده المصتّع والذي تصتمم به الماسورة و/ أو
اللواحق. يحدد هذا الضغط في المكان الذي يعينه المصتّع.

الضغط الأ للخدمة : الضغط الأقصى الذي يمكن أن
يتعرض له الأنبوب في ظل ظروف الخدمة العادية المتوقعة.

التصليح المعتبر : كل عملية من شأنها أن تؤثر على
السلامة الهيكلية للأنبوب, لا سيما استبدال مطابق لمقطع
من أنبوب يضم أكثر من مفصلي (2) تلحيم دائريين.

المادة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم على نظام النقل
بواسطة الأنابيب, بما فى ذلك المنشآت المدمجة ومنشآت
التخزين المرتبطة بهذه الهياكل.

المادة 4: تصنف مواقع أنظمة النقل بواسطة الأنابيب
المشار إليها في هذا المرسوم. إلى أربع (© مناطق أ ب ج:د.

المنطقة أ وتضم :

المناطق ذات الكشافة السكانية العالية. محددة على
النحو الآتي :

- كثافة تكتل السكان التي تعادل الهكتار المحسوب على
مساحة مربع متمحور على جانب الأنبوب تساوي 200 م؛
أكثر من 80 شخصًا في الهكتار الواحد.ء

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

- في نطاق يقل عن 75 مترا من مصدر حريق أو انفجار أو
تجمع سكاني يزيد عن 200 شخص. مثل المباني السكنية
والخدمات العمومية والمدارس والمستشفيات ودور العبادة
والمرافق الرياضية والمراكز التجارية وغيرها من الأماكن
العمومية والمؤسسات ذات الكثافة السكانية العالية.

- كل أنبوب موضوع في الهواء الطلق.

المنطقة ب, وت تضم : مناطق بكثافة سكانية وسيطة؛
محددة على النحو الآتى :

- كثافة تكتل السكان التى تعادل الهكتار المحسوب على
مساحة مربع متمحور على جانب الأآنبوب تساوي 200 م؛
أقل من 80 شخصًا فى الهكتار الواحد. مثل ضواحى المدن أو
تجمعات الجماهير.

- الأملاك الوطنية العمومية.

المذ لمنطقة ج؛ وت تضم : المناطق بكثافة سكانية ضعيفة.؛
محددة على النحو الآتى :

- كثافة سكانية تقل عن 8 أشخاص فى الهكتار الواحد.
مثل المناطق الريفية والمراعى والأراضى الزراعية
والحظيرة الطبيعية والغابات.

المنطقة د؛ وتضم : المواقع المتواجدة في المناطق الخالية.

الفصل الأول
البناء

المادة 5 : يجب على صاحب المشروع التأكد. قبل بدء
أعمال التلحيم في موقع الأنبوب,. من أن إجراءات التلحيم
مطابقة للمقاييس والمعايير المطبقة فى الصناعة
البترولية والغازية. كما يجب عليه أيضنًا التأكد من أن
اللحامين ومتعاملي التلحيم مؤهلون وذلك وفقَّا للمقاييس
والمعايير المطبقة فى الصناعة البترولية والغازية.

تحدد كيفيات مراقبة التأهيل لإجراءات التلحيم بموجب
تعليمة من قبل سلطة ضبط المحروقات.

المادة 6 : يعتبر التصوير الشعاعي إجباريا للمراقبة
غير التدميرية لمفاصل تلحيم الربط وتلحيم الوصل.

المادة 7 : يجب فحص جميع مفاصل التلحيم بالعين
المجردة؛ مائة فى المائة (96100).

المادة 8 : يجب أن تتم المراقبة غير التدميرية بالتصوير
الشعاعي لمفاصل التلحيم لأنابيب نقل الغاز الطبيعي وغاز
البترول المميع. مائة في المائة (16100).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 9 : يكون نطاق المراقبة غير التدميرية بالتصوير
الشعاعي لمفاصل التلحيم لأنابيب نقل المحروقات السائلة
حسب موقعها وفقًا للمادة 4 أعلاه. كالآتي :

- 1610 بالنسبة لمفاصل التلحيم في موقع
- 9615 بالنسبة لمفاصل التلحيم في موقع
- 1640بالنسبة لمفاصل التلحيم في موقع المنطقة ب
- 1675 بالنسبة لمفاصل التلحيم في موقع المنطقة أ.
المادة 10: في حالة ما إذا لم تستجب نسبة تصليح
مفاصل التلحيم لمتطلبات المقاييس والمعايير المطبقة
فى الصناعة البترولية والغازية. يحدد نطاق المراقبات
غير التدميرية بالتصوير الشعاعي لهذه المفاصل من قبل
صاحب المشروع وتحت مسؤوليته.

المادة 11 : يجب أن تتم المراقبة غير التدميرية من
طرف هيئات خارجية مخولة وفقًّا للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يكون عمق طمر الأنبوب مترًا واحدًا (1) على
الأقل, من المستقيم المولد العلوي للماسورة, بما في ذلك
التبطين والغطاء.

تحدد قواعد وضع الأنابيب بموجب تعليمة من قبل سلطة
ضبط المحروقات.

المادة 13 : يجب أن يتم وضع مقاطع من الأنبوب لنظام
النقل. مع مراعاة العمق المحدد في المادة 12 أعلاه. ويجب
اتخاذ جميع الاحتياطات لكي يتم وضع الأنبوب بإتقان بعد
الردم في عمق الخندق. وذلك لتجنب أي نوع من تشوه
للأنبوب أو إتلاف تبطينه.

يجب أن يتم التوقيع على محاضر التنفيذ السليم لوضع
الأنبوب بشكل مشترك بين ممثلي مسؤول أعمال الإنجاز
وصاحب المشروع المخولين. وترفق هذه المحاضر بالملف
النهائي لأعمال إنجاز الأنبوب.

المادة 14 : يظل الوضع الاستثنائي للأنبوب على أعماق
أقل من تلك المنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه أو فى الهواء
الطلق. خاضكًا لموافقة سلطة ضبط المحروقات, وذلك على
أساس ملف تقني يحتوي على مبرر اختيار هذا النوع من
الوضع والتدابير التعويضية التي تضمن سلامة الأثبوب.
ويجب أن تتطابق هذه التدابير مع المقاييس والمعايير
المستمدة من أفضل الممارسات الدولية المطبقة في
الصناعة البترولية والغازية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 15 : يجب أن يتم تبطين الأنبوب ومراقبته قبل
طمره وفَقَا للمقاييس والمعايير المطبقة فى الصناعة
البترولية والغازية. و ترفق نتائج المراقبة بالملف النهائي
لأعمال إنجاز الأنبوب.

المادة 16 : يجب على صاحب المشروع أن يضع أنظمة
حماية كاثودية مؤقتة لحماية الأنابيب أثناء أعمال
الإنجازء وذلك وفقًا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 261-21
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021
والمذكور أعلاه. والمعايير المطبقة في الصناعة البترولية

والغازية.

المادة 17 : يجب أن يتم تبطين الأآنابيب على مستوى
المخارج من سطح الأرض بتغطية ما لا يقل عن خمسين
(50) سم من القناة لضمان عزل الماء على الوجه الحسن
ولتجنب أي نوع من التآكل.

المادة 18: يجب تصميم دعامات الأنابيب وإنجازها
وتخصيص موضعها بشكل تحافظ به على سلامتها أثناء
فترة استغلالها و تقلل من مخاطر التآكل عند نقاط التلامس
مع الأنبوب.

المادة 19 : يجب حماية نقاط ربط الحماية الكاثودية
بتبطين يتوافق مع التبطين الأصلي.

المادة 20 : قبل البدء في الإنتاج. يجب أن يخضع كل
أنبوب لاختبار المقاومة والعزل المائي. ويتم إجراء هذه
الاختبارات تحت إشراف ممثلى سلطة ضبط المحروقات.

المادة 21 : يساوي الضغط الأدنى للاختبار الخاص بقسم
الأنبوب الموجه لوضعه فى المناطق المحددة فى المادة 4
أعلاه :

- 960150 من الضغط الأقصى المسموح به بالنسبة
للمناطق أ وب.

- 90125 من الضغط الأقصى المسموح به بالنسبة
للمناطق ج ود.

يبلغ الحد الأقصى لطول قسم الأنبوب المراد اختباره
ثلاثين (30) كيلومترًا.

المادة 22 : يجب إعداد إجراء وصفي لكيفيات الاختبار
الهيدروستاتيكي وإرساله إلى سلطة ضبط المحروقات من
أجل إبداء رأيها التقني قبل مباشرة الاختبار
الهيدروستاتيكي. و يتضمن هذا الإجراء على الخصوص :

-الوصف التقني للأنبوب.

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

- التقسيم بمقاطع؛

- العمليات قبل الاختبار الهيدروستاتيكى : التنظيف
من الداخل بالكشط والمعايرة والملء والتثبيت.

-اختبار لكشف تواجد الهواء؛

- اختبار المقاومة والعزل المائي,

-معايير القبول وإقرار صلاحية الاختبارات
الهيدروستاتيكية.

تُفصّل العناصر المذكورة أعلاه. بموجب تعليمة من قبل
سلطة ضبط المحروقات.

المادة 23 : تعد المراقبة غير التدميرية بالتصوير
الشعاعي لتلحيم الوصل إجبارية؛ قبل كل اختبار للمقاومة
والعزل المائي.

المادة 24: يجب مراقبة جميع تلحيمات الربط غير
الخاضعة لاختبار المقاومة والعزل المائي مائة في المائة
(6100) بالتصوير الشعاعي.

المادة 25: يجب على صاحب المشروع وضع علامات
إرشاد على طول مسار الأتبوب. بحيث يكون هذا المسار
مرتَيًا بوضوح.

المادة 26 : عند نهاية إنجاز الأنبوب.؛ يجب على صاحب
المشروع تكوين ملف الإنجاز. وتقوم سلطة ضبط
المحروقات بدراسة هذا الملف في الموقع. وذلك وفِقَا للتنظيم
المعمول به. ويتكون الملف على الخصوص, مما يأتي :

- خريطة المسار مع قياس الارتفاع بالنسبة لطول
الأنبوبء

- مخططات متساوية القياس لمراكز القطع والتقسيم؛

- دفتر التلحيم؛

- محاضر المراقبات غير التدميرية.

- الإجراءات الخاصة بالتلحيم وتأهيلهاء

- محاضر الاختبار لكل مقطع من الأنبوب (المقاومة
والعزل المائي)؛

- محاضر مراقبة تبطين نظام الحماية الكاثودية ووضعه
فى الخدمة.

يحدد المحتوى المفصل للعناصر المذكورة أعلاه؛ بموجب
تعليمة من قبل سلطة ضبط المحروقات.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

الفصل الثاني
الاستغلال

المادة 27 : يجب على المستغل أن يعد نظاماالتسيير
سلامة الأنابيب وتحسيثه باستمرار وتحيينه.؛ موثقا
ومستندا إلى التنظيم المعمول به والمقاييس والمعايير
المستمدة من أفضل الممارسات الدولية المطبقة فى
الصناعة البترولية والغازية, التي تقتيم؛ من بين أمور
أخرى. المخاطر بالنسبة لمدى حرجية وقدرة تشغيل
الأنابيب قيد الاستغلال.

يشمل نظام تسيير سلامة الأنابيب العناصر الآتية :

- مخطط تسيير السلامة الذي يعد برنامجا موثقا يحدد
الممارسات المعمول بها من المشغل قصد ضمان سلامة
نظام النقل بواسطة الأنابيب على مدى دورته الحياتية
والمدمجة فيه عملية التحسين المستمرة؛

- عملية التقييم المستمر لمخطط تسيير السلامة.؛

- مخطط الاتصال بين الجهات المعنية المكلفة بتسيير
سلامة الأنابيب.

- الإجراء الخاص بتسيير التعديلات.

- مراقبة الجودة.

المادة 28: يجب أن يتضمن مخطط تسيير السلامة
مختلف عمليات التفتيش والصيانة والتصليحات التى
يتطلبها التنظيم المعمول به والمقاييس والمعايير الدولية
المطبقة فى الصناعة البترولية والغازية وذلك لمراقبة سلامة
الأنابيب ورصدها. ويتضمن هذا المخطط لكل أنبوب على
الخصوص :

- تحديد الأنابيب وموقعهاء

- الخصائص التقنية و شروط استغلال الأنابيب.

- مستوى الحرجية المخصص للأنابيب طبقا للمقاييس
والمعايير المطبقة فى الصناعة البترولية والغازية.

- نوع التفتيش والمراقبة ومداهما وتواترهماء

- نتائج تقييم سلامة الأنابيب.

المادة 29 : يجب على المستغل أن يضع مخطط تفتيش
يسمح بكشف مخت مختلف أنواع النقائص التي قد تظهر أثناء
استغلال الأنبوب. ويسمح تصنيف هذه النقائص, حسب
معايير القبول المحددة بموجب المقاييس والمعايير
المطبقة في الصناعة البترولية والغازية. باتخاذ القرار

بشأن قدرة تشغيل الأنبوب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 30: يجب على المستغل أن يُدرج في مخطط
التفتيش المذكور فى المادة 29 أعلاه. تقنيات وتواتر
مراقبة ومتابعة المعدات واللواحق المدمجة فى الأنابيب.
وذلك وفقا للتنظيم المعمول به والمقاييس والمعايير
المستمدة من أفضل الممارسات الدولية المطبقة فى
الصناعة البترولية والغازية.

المادة 31 : يتم إعداد نظام تسيير سلامة الأتابيب وفقًا
لأحكام المادة 27 أعلاه. من قبل هيئة خارجية مخولة أو من
قبل مصلحة المستغل المكلف بسلامة الأنابيب والمؤهل
أوليا من قبل سلطة ضبط المحروقات, وفَقا للتنظيم
المعمول به.

يجب أن يُرسل هذا النظام من قبل صاحب المشروع إلى
سلطة ضبط المحروقات. من أجل إبداء رأيها التقنى.

المادة 32: يجب أن يتوفر لدى المستغل مصلحة
مخصصة لتسيير سلامة الأنابيب, تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تنفيذ نظام تسيير سلامة الأنابيب بمفرده أو بالتعاون
مع هيئة خارجية مخولة.

- السهر على المطابقة التنظيمية للأنابيب واللواحق
المدمجة فيهاء

- إعداد وتنفيذ مخططات تفتيش الأنابيب بمفرده أو
بالتعاون مع هيئة خارجية مخولة.

- تسجيل جميع المعلومات والمعطيات المتعلقة بنظام
تسيير السلامة.

يمكن للمستغل أن يلجاً إلى سلطة ضبط المحروقات
لتأهيل المصلحة المكلفة بتسيير سلامة الأنابيب؛ أوليا.

المادة 33: يجب على المستفغل اختيار طريقة واحدة.
على الأقل, من بين الطرق الثلاث الآتية لتقييم سلامة
الأثابيب :

- التفتيش ‎١‏ لمتتالي وهو تفتيث للأنبوب من داخله
بواسطة أداة جارفة.

- إعادة الاختبار الهيدروستاتيكى.

- التقييم المباشر.

المادة 34 : تواتر تقييم سلامة الأنابيب محدد في
الجدول الآتي :

إعادة الاختبار

الضغط الأقصى للخدمة

أكبر من 9650 من 0,5 184

ضغط الاختبار يساوى 1.25
مرة الضغط الأقصى
خدمة

ضغط الاختبار يساوى 1.39
مرة الضغط الأقصى
خدمة

فشا الضدة
أكبر من 1.25 مرة الضغط
الأقصى للخدمة

فشا الضدة
أكبر من 1.39 مرة الضغط
الأقصى للخدمة

جميع المؤشرات الفورية
بالإضافة إلى واحدة

مبرمجة

5 8 : الحد الأدنى للمرونة ب 0.5 96 من الاستطالة.

لمؤشر : اكتشاف العيوب قبل تحديدها على أنها نقائص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الضغط الأقصى للخدمة
أكبر من 930 ولا يفوق
0 من 05 161

ضغط الاختبار يساوى 1.39
مرة الضغط الأقصى
خدمة

ضغط الاختبار يساوى 1.65
مرة الضغط الأقصى
خدمة

فشل الضغط
أكبر من 1.39 مرة الضغط
الأقصى للخدمة

فشل الضغط
أكبر من 1.65 مرة الضغط
الأقصى للخدمة

جميع المؤشرات الفورية
بالإضافة إلى واحدة

مبرمجة

9 محزّم عام 1443ه
8 غشت سنة 2021م

الضغط الأقصى للخدمة

لا يفوق9630 من 0,5 182

ضغط الاختبار يساوى 1.65
مرة الضغط الأقصى
خدمة

ضغط الاختبار يساوى 2.20
مرة الضغط الأقص
خدمة

فشا الضلة
أكبر من 1.65 مرة الضغط
الأقصى للخدمة

فشا الضلة
أكبر من 2.20 مرة الضغط
الأقصى للخدمة

جميع المؤشرات الفورية
بالإضافة إلى واحدة

مبرمجة

جميع المؤشرات الفورية
بالإضافة إلى واحدة

مبرمجة

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

المادة 35 : يتم تحديد المؤشرات الناتجة عن عمليات
التفتيش وترتيبها حسب الأولوية وفقًا لأساليب التقييم
المباشر للتآكل تحت الإجهاد الداخلى والخارجى للأنابيب»
وذلك وفَّقَا للمقاييس والمعايير المطبقة فى الصناعة
البترولية والغازية.

المادة 36 : يجب تسجيل نتائج تقييم سلامة الأآنابيب
وحفظها في ملف الاستغلال.

المادة 37 : يجب أن تتم مراقبة ومتابعة نظام الحماية
الكاثودية للأنابيب وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
261-1 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 38 : يجب على المستغل الاحتفاظ بسجل تفتيش
التفتيش والتقنيات المستخدمة.؛ في تواريخهاء لتقييم
سلامة الأنابيب.

يجب ترقيم صفحات هذا السجل باستمرار بداية من 1.
ويجب أن تحتوي الصفحة الأولى من السجل على :

- عدد الصفحات الإجمالي التي يحتوي عليهاء

- الخصائص التقنية للأنابيب ولواحقهاء

- تاريخ وضعه في الخدمة.

-المعلومات الضرورية التي تسمح بتحديده في الموقع.

المادة 39: يجب على المستغل إعداد وتحيين ملف
الاستغلال لكل أنبوب؛ يتضمن جميع المعلومات المتعلقة
بعمليات التفتيش والصيانة والتصليح التي خضع لها
الأنبوب أثناء استغلاله. ويجب أن يكون هذا الملف فى
متناول المصالح المعنية ومختلف هيئات المراقبة.
و يشتمل على الخصوص :

- الملف النهائى للمواسير واللواحق الموافق عليه.

- الملف النهائى لأعمال إنجاز الأنبوب الموافق عليه.

- قائمة لواحق الأنابيب وخصائصها التقنية. وعند
الحاجة؛ شهادات التعيير و/أو المعايرة؛

- 5 التفتيث :

- عناصر نظام تسيير سلامة الأنابيب.

المادة 40 : يجب على المستغل وضع نظام رصد يضمن
بصفة متكررة جمع المعطيات المتعلقة بالمعايير
التشغيلية للأنابيب, لاسيما الضغط والحرارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 41 : يظل الأنبوب غير المستغل خاضقًا لأحكام
المواد 33 و34 و37 أعلاه. ويجب حفظه بغاز خامل أو غير
مسبب للتآكل.

المادة 42 : يجب على المستغل تحيين الكشف الخاص
بالأنابيب؛ بما في ذلك الأنابيب غير المستغلة. ويجب أن
يبين هذا الكشف لكل أنبوب, على الخصوص, الطول والقطر
والسماكة ودرجة تباين الفولاذ وطبيعة السائل والضغط
وسنة الوضع في الخدمة.

المادة 43 : يجب إجراء كل تصليح لأنبوب من قبل
مستخدمين مؤهلين ومخولين مع مراعاة المتطلبات
المتعلقة بالتصميم والتصنيع وفقًا للتنظيم المعمول به
وتحت مسؤولية المستغل.

يجب على المستغل. قبل كل تصليح معتبر؛ أن يرسل
ملف التصليح إلى سلطة ضبط المحروقات. ويتكون هذا
الملف على الخصوص من :

- التقرير المفصل حول التصليح المعتبر.

- الإشعار بمطابقة ملف أعمال الإنجاز النهائي؛

- الإجراءات الخاصة بالتصليح والتلحيم.

يجب أن تقتصر المراقبة بالتصوير الشعاعي بعد
التدخل. على مقاطع من الأنبوب التي تم تصليحها تحت
مسؤولية المستغل. ويجب على المستغل إجراء اختبار
هيد روستاتيكي على المقاطع الجديدة من الأنبوب قبل
ربطهاء وذلك بحضور ممثلين عن سلطة ضبط المحروقات.

المادة 44 : قبل كل عملية در ز أثناء الخدمة؛ يتعيّن على
المستغل أن يرسل الملف المعني إلى سلطة ضبط
المحروقات لإبداء رأيها التقني. ويتضمن هذا الملف على
الخصوص :

- البطاقة الفنية للأنبوب الرئيسي؛

- الإجراء الخاص بالدرز أثناء الخدمة.

- مخطط متساوي القياس للدرزء

- ملف التلحيم؛

- المذكرة الحسابية للدرز.

يحدد المحتوى المفصل لهذا الملف بموجب تعليمة من
سلطة ضبط المحروقات.

المادة 45: يجب أن يتم الدرز أثناء الخدمة وإنجازه
وفقا للمقاييس والمعايير المستمدة من أفضل الممارسات
الدولية فى الصناعة البترولية والغازية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادة 46 : يجب أن يتم فحص ومعايرة الأجهزة والأدوات
والآلات المستخدمة من أجل عمليات المراقبة والقياس بشكل
دوري وفَّقَا لمتطلبات المقاييس والمعايير المطبقة في
الصناعة البترولية والغازية. ‎١‏

المادة 47 : يجب على المستفغل أن يرسل إلى سلطة
ضبط المحروقات, في نسخة رقمية, الكشف الخاص
بالأتنابيب. ويجب أن يتم إرسال تحيين هذا الكشف إلى
سلطة ضبط المحروقات بطلب منها وفي أجل أقصاه 31
جانفي من كل سنة.

تحدد أحكام هذه المادة بموجب تعليمة من سلطة ضبط
المحروقات.

المادة 48 : في حالة حدوث تصدع عرضي لأنبوب أو في
حالة ظهور عيوب وتدهور قد يؤثر على سلامته أثناء
الاستغلال. يتعين على المستغل إعلام سلطة ضبط
المحروقات مباشرة.

المادة 49 : يتعيّن على صاحب المشروع أو المستغل أن
يوفر لممثلى سلطة ضبط المحروقات. الموارد البشرية
والمادية وكذا الرخص اللازمة لتسهيل تدخلاتهم في إطار
مهام سلطة ضبط المحروقات.

المادة 50 : تظل الإشعارات بالمطابقة والموافقات على
الملفات المتعلقة بأنابيب النقل, التي تم منحها قبل نشر
هذا المرسوم؛ سارية المفعول.

المادة 51 : يجب تصميم منشآت التخزين المرتبطة
بنظام النقل بواسطة الأنابيب وتصنيعها وإنجازها
واستغلالهاء وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 52 : تلفغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 76-15
المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 22 فبراير سنة
5 الذي يحدد إجراءات مراقبة ومتابعة الإنجاز
والعمليات المطبقة على نشاطات نقل المحرو قات بواسطة
الأنابيب.

المادة 53 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

