20 محرّم عام 3 ه
9 غشت سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 337-21 مؤْرّخ في 20 محرّم عام
3 الموافق 29 غشت سنة 2021 يتضمن تكييف
وتمديد تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.

إن الوزير الأولء
- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)

ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تكييف وتمديد
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى
الحفاظ على صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار
فيروس كورونا.

المادّة 2 : يعدل ويمدد إجراء الحجر الجزئي المنزلي.

على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الساعة العاشرة
ليلا إلى غاية الساعة السادسة من صباح اليوم الموالي, على
الولايات الأربعين (40) الآتية : أدرار, والأغواط؛ وأم البواقي؛
وباتنة؛ وبجاية؛ وبسكرة, وبشارء والبليدة., والبويرة.
وتبسة.؛ وتلمسان؛ وتيزي وزو ء والجزائر ؛ وجيجل. وسطيف»
وسعيدة, وسكيكدة, وسيدي بلعباس, وعنابة, وقالمة.
وقسنطينة. ومستفغائم. والمسيلة. ومعسكر. وورقلة.
ووهران. والبيض, وبومرداس, والطارف؛ وتندوف.
وتيسمسيلت., والوادي؛ وخنشلة.؛ وسوق أهراس, وتيبازة.

والنعامة؛ وعين تموشنت,؛ وغرداية. وغليزان. وأو لاد جلال.ء

- لا يخص إجراء الحجر المنزلى الولايات الثمانى عشرة
(18) الآتية : الشلف, وتامنغست. وتيارت, والجلفة, والمدية,
وإيليزيء وبرج بوعريريج.؛ وميلة؛ وعين الدفلى. وتيميمون.
وبرج باجي مختار. وبني عباس, وإن صالح ؛ وإن قزام؛
وتوقرت؛ وجانت؛ والمغير ؛ والمنيعة.

الماذة 3: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية.لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر
منزلي؛ جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيّا
أو أكثر ؛ التي تشهد بؤّرًا للعدوى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادّة 4: يرفع إجراء تعليق نشاط النقل الحضري والنقل
بالسكك الحديدية والنقل ما بين الولايات للمسافرين طيلة
العطل الأسبوعية في الولايات المعنية بالحجر الجزئي
المنزلي المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادّة 5 : يرفع إجراء اقتصار البيع على المحمول فقط؛
بالنسبة لأنشطة المقاهي والإطعام والإطعام السريع وفضاءات
بيع المثلجات, في حدود 9050 من طاقة الاستيعاب.

المادّة 6 : يرفع إجراء غلق في الولايات المعنية بالحجر
الجزئي المنزلي المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. فضاءات
التسلية والترفيه وأماكن الاستجمام والشواطئ.

المادّة 7 : يمدد إجراء غلق في الولايات المعنية بالحجر
الجزئي المنزلي المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.
المؤسسات والفضاءات التى تمارس فيها الأنشطة المتميزة
بتمركز كثيف للسكان والتي من شآنها أن تشكل خطرا
مؤكدا للعدوى. ويتعلق الأمر بما يأتي :

- أسواق بيع السيارات المستعملة.

- القاعات المتعددة الرياضات وقاعات الرياضة.

- دور الشباب.

- المراكز الثقافية.

المادة 8 : يمدّد عبر كامل التراب الوطني. إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات

العائلية؛ ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

