حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1443 الموافق 25 غشت سنة
1..

أيمن بن عبد الرحمان
مرسوم تنفيذي رقم 331-11 مؤَرْخ في 16 محزّم عام
3 الموافق 25 غشت سنة 2021. يحدد شروط
مطابقة المنشآت والمعدات التابعة لنشاطات

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحرو قات. لاسيما المادة 235 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 349-14 المؤرخ في
5 صفر عام 1436 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
شروط مطابقة المنشآت والمعدات التابعة لنشاطات
المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-21 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم التجهيزات العاملة تحت الضغط وكذا التجهيزات
الكهربائية الموجهة للإدماج في المنشآت التابعة لقطاع
المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-21 المؤرخ في 5
محرم عام 1443 الموافق 14 غشت سنة 2021 والمتعلق بنظام
الترخيص باستغلال المنشآت والهياكل التابعة لنشاط
المحروقات وكذا كيفيات الموافقة على دراسات المخاطر
المتعلقة بنشاطات البحث ومحتوياتهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 235 من القانون رقم
39 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط مطابقة المنشآت والمعدات
التابعة لنشاطات المحروقات التي تم إنجازها قبل 19
يوليو سنة 2005.

المادّة 2 : يجب أن تكون المنشآت والمعدات الخاضعة
لأحكام هذا المرسوم؛ موضوع برنامج مطابقة للنصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها و كذا للمقاييس
والمعايير و أفضل الممارسات الدولية. فيما يخص :

- سلامة المنشآت والمعدات.
- الوقاية من المخاطر الصناعية.
- حماية البيئة في إطار لتنمية المستدامة.
المادّة 3: يجب على مستغلي المنشآت والمعدات الخاضعة
لأحكام هذا المرسوم, إنجاز برنامج المطابقة التنظيمية في
أجل لا يتعدى سبع (7) سنوات من تاريخ نشر هذا المرسوم.
يغطي برنامج المطابقة؛ إنجاز التشخيص وخطط العمل
ذات الصلة.

المادّة 4 : يجب أن يتم التشخيص من قبل مستخدمين
داخليين أو خارجيين تابعين للمستغل و/أو من قبل هيئة
تم متخصصة. تكون لديهم مؤهلات, وعند الحاجة؛ شهادات في
المستوى المطلوب في مجال تدخلهم.

20 محرّم عام 3ه
9 غشت سنة 2021 م

المادّة 5 : يتضمن التشخيص العناصر الآتية :

- فيما يخص سلامة المنشآت والمعدات :

* تقييم الأنظمة الموجودة لتسيير سلامة المنشآت.

* تحديد أساليب تدهور المنشآت والمعدات.

* إعداد تقرير حول الوضع الحالي للمنشآت والمعدات.

* تقييم الفوارق بالنسبة للتنظيم والمقاييس والمعايير
وأفضل الممارسات الدولية.؛

* تقييم مستويات المخاطر التي تؤثر على سلامة
المنشآت والمعدات.

- فيما يخص الوقاية من المخاطر الصناعية.؛ التحقق
من:

* وجود دراسة للأخطار موافق عليها طبقا للتنظيم
لمعمول به وتنفيذ التوصيات الناتجة عنهاء

* تنفيذ نظام تسيير الأمن في الموقع؛

* وجود خطة تدخل داخلية موافق عليها طبقا للتنظيم
لمعمول به وكذا تنفيذهاء

* وجود العناصر والمعدات المهمة للأمن وتسييرها.

- فيمايخص حماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
لتحقق من :

* وجود دراسة التأثير على البيئة أو المراجعة البيئية.
حسب الحالة, موافق عليها طبقا للتنظيم المعمول به وتنفيذ
لتوصيات الناتجة عنهاء

* وجود العناصر والمعدات المهمة للبيئة وتسييرها.

الماذّة 6 : يجب أن يتم تحديد أولويات العمليات على
أساس تقييم المخاطر من أجل تخطيط إجراءات المطابقة
مع جدول التنفيذ.

يجب على المستغل أن يتخذ إجراءات فورية لمعالجة
المواقف الحرجة التي تم تحديدها أثناء التشخيص.

الماذّة 7: يمكن إرسال تقرير التشخيص وخطط العمل
إلى سلطة ضبط المحروقات بصفة متفرقة وفقًا للعناصر
المذكورة في المادة 5 أعلاه.

المادّة 8 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بتقييم تقرير
(تقارير) التشخيص (ة) وخطة (خطط) العمل ذات الصلة؛ في
أجل لا يتجاوز ستين (60) يوحًا.

وفي حالة إرسال عدة تقارير إلى سلطة ضبط المحروقات.
يكون أجل التقييم لكل من هذه التقارير ستين (60) يومًا
كحد أقصى.

المادّة 9 : يجب على المستغل إرسال ر زنامة متوقعة
لإنجاز برنامج المطابقة في أجل لا يتجاوز ستة 6) أشهر

ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

20 محرّم عام 3 ه
9 غشت سنة 2021 م

يجب على المستغل أن يرسل إلى سلطة ضبط المحروقات
عرضا محيّنا لتقدم برنامج المطابقة كل ستة 6) أشهر
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادّة 10 : فى حالة معاينة سلطة ضبط المحروقات
لوضعية تتطلب تكفلا فوريًا أو فى حالة ما إذا أظهر
التشخيص وجود حالة حرجة, تشعر سلطة ضبط المحروقات
المستغل لتنفيذ التدابير الأمنية. من أجل حماية العمال
والمنشآت والبيئة.

الماذة 11 : يقوم المستغل بإعلام سلطة ضبط المحروقات
عند اكتمال أشغال المطابقة. وتقوم سلطة ضبط المحروقات
بعمليات المراقبة على مستوى الموقع وتبلغ المستغل عن
نتائجها.

المادّة 12 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 349-14
المؤرخ في 15 صفر عام 1436 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014
الى يحدد شروط مطابقة المنشات والمعدات التابعة
لنشاطات المحروقات.

تبقى عمليات المطابقة التي تم اتخاذها في إطار هذا
الأخير سارية المفعول.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1443 الموافق 25 غشت سنة
1..

أيمن بن عبد الرحمان
#هإيي

