الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم رئاسي رقم 324-21 مؤَرّخ في 15 محرّم عام 1443
الموافق 24 غشت سنة 2021, يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية و الجالية الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 791 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- ويمقتضى الأمر رقم 07-1 المؤرخ في 7 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
2 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,

0 محزّم عام 1443ه
9 غشت سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج لسنة 2021,
باب رقمه 11-37 وعنوانه "المصالح الموجودة في الخارج -
مصاريف تسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية الجديدة".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وثمانمائة وواحد وتسعون مليون ديثار
(8.891.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وثمانمائة وواحد وتسعون مليون ديثار
(8.891.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج و في البابين المبيّنين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 محرّم عام 1443 الموافق 24 غشت سنة
201

عبد المجيد تبون

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق

وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

8.640
8.6400
8.640
8.6400

التعاون الدولى

مجموع الفرع الجزئي الأول0 محزم عام 1443 ه

9 خشبا سن 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الجدول الملحق (تابع)

العناودين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة

القسم الثالث

