
9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 3151 مؤَرّخ في 5 محزّم عام 1433
الموافق 14 غشت سنة 2021 يحدد المتطلبات التي
ينبغي أن تستوفيها عمليات تصميم وتصنيع
المحروقات والمنتجات النفطية.

إنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الو زير الأول.
لمرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
ة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021

لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-21 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات وإجراء الحصول على ترخيص الشروع في الإنتاج
والتوصيل بالتوتر للمنشآت والهياكل التابعة لنشاطات
المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-21 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم التجهيزات العاملة تحت الضغط وكذا التجهيزات
الكهربائية الموجهة للإدماج في المنشآت التابعة لقطاع
المحرو قات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 314-21 المؤرخ في 5
محزرّم عام 1443 الموافق 14 غشت سنة 1 الذي يحدد
إجراءات مراقبة ومتابعة أعمال إنجاز واستغلال نظام
تقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 236 من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 119 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد المتطلبات المتعلقة
بمايأتي :

- تصميم المواسير وتصنيعهاء

- أعمال إنجاز الأنابيب واستغلالهاء

- تصميم وتصنيع وأعمال إنجاز واستغلال منشآت
تخزين المحروقات والمنتجات النفطية.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

الملحقات : عناصر الأنابيب. بخلاف المواسير ذات
الخصائص المتجانسة. وهي من نوعين :

- الملحقات الشكلية مثل الأكواع والملحقات مصّرة
القطر والروابط التائية والسروج الداعمة والأشفار
والأشفار غير المثقوبة والأسدة المحدبة.

- ملحقات الأجهزة مثل صمامات الفتح والغلق
والصمامات اللارجعية وصمامات الأمان وضوابط الضغط
والمفاصل العازلة والمحطات الكاشطة ومفاصل التمديد
و أجهزة التعداد.

التجميعات الدائمة : التجميعات التى لا يمكن فصلها
إل بطرق متلفة, لاسيما التجميعات الملحومة أو مختلطة
التلحيم منها.

قواعد التصنيع : المعايير والمقاييس المستخدمة في
تصنيع الأنابيب.

قواعد البناء : المعايير والمقاييس المستخدمة
لتجميع الأنابيب وألواح مرافق التخزين.

منشأة التخزين : صهريج وخزان معدني بحجم ثابتء
وبسقف ثابت أو عائم,؛ مخصص لتخزين المحروقات
والمنتجات السائلة.

الإجهاد المسموح به : قيمة الإجهاد القصوى المطبقة
على المواد المستخدمة لتصميم مكونات الخزان.
وتقييم الحالة الفعلية وتحديد المخاطر المحتملة في
حدوث خلل على مستوى أنبوب أو منشأة التخزين.

تسيير السلامة : مجموعة من العمليات والإجراءات
التي تضمن. بشكل استباقي, النقل الآمن للسوائل
وتخزينها.

السلامة : تمكن أنبوب أو منشأة تخزين من أداء
وظائفه بفعالية و كفاءة, دون خلل أو فقدان الاحتواء أو أي
عيوب أخرى قد تؤثر على خصائص تصميمه وأدائه وعلى
الوظائف التي تم تصميمه من أجلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

هيئة خارجية مخولة : هيئة مستقلة مؤهلة أولياطبقا
للتنظيم المعمول به. لديها مستخدمون مؤهلون. وعند
الحاجة. مصدّقون في مجالات تدخلهم. لا سيما في مجال
الدراسات وتصميم وتحجيم ومراقبة وجمع وتحليل
البيانات.

خطة عمليات التفتيش والتجار ب (117 : وثيقة
تحدد جميع عمليات التفتيش والتجارب الموصى بها أثناء
تصنيع أنبوب أو منشأة تخزين؛ للتأكد من المطابقة مع
التنظيم والمعايير المتعلقة بالتصنيع.

ضغط الاختبار : الضغط الذي يتعرض له الآنبوب لإعادة
الاختبار الهيدر و ستاتيكي.

الإجراء الخاص بالاختبار الهيدروستاتيكي في
الموقع : نمط تشغيلي للتجارب بالضغط الواجب إجراؤها
على الأنابيب و منشآت التخزين قبل البدء في الإنتاج.

التصليح المعتبر : التصليح بالتلحيم الذي يؤثر على
السلامة الهيكلية لأنبوب أو لمنشأة التخزين. خصوصا :

- أشغال تصليح أو استبدال حليقة وصل أنبوبين أو
الصفائح المعدنية للإطار الحلقي, أو الاستبدال الكلي
للصفائح المعدنية لقاع الخزان وسقفه بالنسبة لمنشآت
التخزين.

- استبدال متطابق لمقطع من أنبوب بأكثر من مفصلي
(2) تلحيم دائريين بالنسبة للأنابيب.

إعادة التأهيل : التفتيش الذي يهدف إلى البتّ في إبقاء
خدمة منشأة التخزين إلى غاية إعادة التأهيل الموالية. فى
ظروف الاستغلال العادية, مع مراعاة إمكانية حدوث تدهور

متوقّع.

الفصل الأول

المادة 3: تخضع لأحكام هذا المرسوم. أنابيب نقل
المحروقات والمنتجات النفطية وكذا الأنابيب المرتبطة
بالمنشآت والهياكل التابعة لقطاع المحروقات؛ إذا توفر
لها الشرطان الآتيان معاً :

- الضغط الأقصى المسموح به أكبر من أربعة (4) بارء

- حاصل ضرب الضغط الأقصى المسموح به المعبر عنه
بوحدات من البارات في القطر الخارجي,؛ قبل التبطين
المعبر عنه بالمليمترات,؛ يفوق العدد ألف ومائتين (1200)
بالنسبة للمحروقات السائلة. والعدد أربعمائة 400
بالنسبة لغاز البترول المميع والغاز الطبيعي.

المادة 4: يجب أن يتم تصميم وتصنيع المواسير
المكوّنة للأتابيب غير المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ المستمدة
من أفضل الممارسات الدولية.؛ وفقا للمقاييس والمعايير
المطبقة في الصناعة البترولية والغازية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

القسم الأول
التصميم
المادة 5 : يحدد عامل تصميم أنابيب نقل المحروقات

والمنتجات النفطية حسب المنطقة التي يقع فيها الأنبوب
طبقا للمادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 314-21 المؤرخ في
5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت سنة 2021 الذي يحدد
إجراءات مراقبة ومتابعة إنجاز واستغلال نظام نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب. وتحدد عوامل التصميم في
الجدول الآتي :

المادة 6 : يجب أن تكون أنواع الفولاذ المستخدمة في
تصنيع المواسير والملحقات مقاومة لظروف الاستغلال
وللانتهاكات الكيميائية وللقدم. كما يجب أن تكون خالية

من الهشاشة فى درجات الحرارة والضغوط الاختبارية.
ب جميع معادن ن التلحيم المستخدمة في
التجميعات الدائمة للالتزامات نفسها المذكورة أعلاه.

المادة 7: يجب أن تكون المواسير الفولاذية المكوّنة
للأنبوب مستقيمة بقسم دائّري وبدون تلحيم؛ ملحومة
طوليًا أو ملحومة حلزونًا وأن تستجيب لمتطلبات
المقاييس والمعايير المطبقة. تحدد قيمة السماكة الدنيا ©)
للمواسير من خلال الصيغة الآتية :

يجب أن ت

+13
2» 27

حيث :

© : السماكة الدنيا المعبر عنها بالمليمتر.

© : الضغط الأقصى المسموح به الذي يحدده المصتّع
والذي يصمم به المواسير و/أو الملحقات والمعبر عنه
بوحدة البارء

© : القطر الخارجى المعبر عنه بالمليمتر.

5 : حد المرونة الدنيا مخصص ب 605 المعبر عنه
بوحدات من البارات.

7 : عامل التصميم؛

2: عامل التلحيم الذي يحدده المُصتّع.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت سنة 2021م

المادة 8 : تخضع الملحقات الشكلية للأحكام نفسها التي
تخضع لها المواسير فيما يتعلق بتحجيمها.

و في حالة عدم إمكانية التحجيم بالطرق التحليلية.
يجب على المصتّع تقديم شهادة تثبت مطابقة التصميم
والتصنيع والاختبارات لهذه الملحقات؛ فيما يتعلق
بالمعيار المستخدم,؛ تعدها هيئة خارجية معتمدة ومخولة
في بلد المُصنَّع. كما يجب على المُصنَّع أن يوفّر الضمان
الذى يثبت أن الملحقات الشكلية يمكنها تحمل ضغط
الاختبار المنصوص عليه بموجب التنظيم المعمول به دون
أن ينتج عنها تشوه دائم واضح

يتم تصميم ملحقات الأجهزة وتصنيعها طبقا لأحكام
التنظيم المعمول به.

المادة 9 : يجب أن تكون الأنابيب الفولاذية مجهزة
بنظام الحماية من التآكل.

وبالنسبة للجزء المطمور أو المغمور. يجب أن يتضمن
هذا النظام؛ من جهة؛ على جزء غير نشط (التبطين) وجزء
نشط (الحماية الكاثودية) من جهة أخرى. طبقا للتنظيم
لمعمول به وللمقاييس والمعايير المطبقة في الصناعة
لبترو

وبالنسبة للجزء الجوي,؛ تتكون هذه الحماية ضد التآكل
لجوي حصريًا من نظام الطلاء المناسب.

لية والغازية.

المادة 10 : لحماية الأنبوب من التآكل الخارجى؛ لا يمكن
ستخدام سوى أنظمة التبطين التي تستجيب للمتطلبات
لمنصوص عليها بموجب المقاييس والمعايير المطبقة في
لصناعة البترو

لية والغازية.

المادة 11 : يجب أن يتم تبطين المواسير في المصنع
على أساس إجراء يعد طبقا للمقاييس والمعايير المطبقة
في الصناعة البترو

المادة 12 : يجب أن يكون تصميم وإنجاز أنظمة
لحماية الكاثودية مطابقا مع المرسوم التنفيذي رقم
261-1 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو
سنة 2021 والمتضمن تنظيم التجهيزات العاملة تحت
لضغط؛ وكذا التجهيزات الكهربائية الموجهة للإدماج في
لمنشآت التابعة لقطاع المحروقات.

لية والغازية.

المادة 13 : يجب أن يأخذ اختيار التبطين فى الحسبان
لمفعول القوي للتربة والإجهادات الميكانيكية
والفيزيوكيميائية والحرارية التي قد تطراً أثناء نقل
لمواسير وجميع مراحل وضع الأنبوب.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

التصنيع

المادة 14 : يجب على صاحب المشروع, قبل البدء في
تصنيع المواسير والملحقات. أن يرسل ملفا أوّليا إلى
سلطة ضبط المحروقات للموافقة عليه. ويتضمن هذا
الملف على الخصوص. ما يأتى :

- الحالة الوصفية للمواسير و/أو الملحقات.

- المذكرة الحسابية.

- المخططات التفصيلية للملحقات.

- الإجراءات الخاصة بالتلحيم؛

- الإجراء الخاص بالمعالجة الحرارية.

- خطة عمليات التفتيش والتجارب (©17).

يحدد المحتوى المفصل لهذا الملف بموجب تعليمة من
سلطة ضبط المحروقات.

المادة 15 : تشرع سلطة ضبط المحروقات في دراسة
الملف الأولى للموافقة عليه فى أجل لا يتعدى ثلاثين (60
يومّاء ابتداء من تاريخ استلام الملف. وخلال هذا الأجل.
يمكن سلطة ضبط المحروقات أن تطلب من صاحب
المشروع كل معلومة تكميلية ضرورية لدراسة الملف
الأولى.

تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب المشروع
بالتحفظات المحتملة المتعلقة بالملف الأولي. وتشرع
سلطة ضبط المحروقات في دراسة رفع التحفظات في أجل
لا يتعدى خمسة عشر (15) يومًا من استلامها لها.

المادة 16 : عند مطابقة الملف الأولي أو في حالة رفع
التحفظات., تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
المشروع بالموافقة على الملف الأولي.

المادة 17 : يجب أن يكون لدى مصتّع المواسير
والملحقات نظام تسيير الجودة يغطي جميع العمليات.
لااسيما منها مراقبة مراحل التصنيع, بما في ذلك تحديد
لمواد المستعملة وإجراءات التلحيم والتشكيل والمعالجة
لحرارية. ويجب أن يساعد هذا النظام في تتبع أصل أي
نقائص يمكن ملاحظتها على المواسير والملحقات.

المادة 18 : يجب على المصتّع أن يسهر على التنفيذ
لسليم للتدابير المقررة في مرحلة التصميم.؛ خصوصا
فيما يتعلق بعمليات التشكيل والتلحيم والمعالجة
لحرارية وكذا التجارب التنظيمية والمعيارية.

يلتزم المصنّع بأن يسهر على المحافظة على الخصائص
لميكانيكية الأولية للمواد المكوّنة للمواسير والملحقات.

والتأكد من عدم وجود أي نقائص سواء كانت سطحية أو
داخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

يجب أن تكون الخصائص الميكانيكية للتجميعات عن
طريق التلحيم أكبر من الحد الأدنى للخصائص المعيارية
للمواد التي يجب تجميعها أو تساويها.

المادة 19 : يجب أن يتم تنفيذ المراقبات غير المتلفة
الكفاءة فى التقنية المستعملة. كما ينطبق الأمر نفسه على
مراقبة التلحيم في موقع الأنبوب الخاضعة لهذا المرسوم.

يجب أن يتم تسليم تصديق المستخدمين من قبل هيئة
خارجية معتمدة ومؤهلة في بلد المصتّع.

المادة 20 : لا يمكن بدء تصنيع المواسير إلا بعد أن
تكون نتائج الاختبارات المطلوبة وفقًّا لقواعد التصنيع؛
التي يتم إجراؤها على الأنبوب الأول. بحضور ممثل سلطة
ضبط المحروقات؛ متطابقة وتستجيب فى الوقت نفسه.؛
لمتطلبات قواعد التصنيع وتلك الخاصة بصاحب المشروع.

توضح كيفيات مراقبة هذه الاختبارات؛ بموجب تعليمة
من سلطة ضبط المحروقات.

المادة 21 : يتم إجراء الاختبار الهيدروستاتيكي
للمواسير بناء على طلب من المصتّع ويتم إنجازها في
ظروف خاضعة للمراقبة باستخدام جهاز مناسب يسمح
بالإشراف على الاختبار والتفتيش المناسب للماسورة.
ويجب إجراء هذا الاختبار بالماء.

المادة 22 : يتم تحديد الحد الأدنى لقيمة ضغط الاختبار
طبقا لقواعد التصنيع المعتمدة وتحت مسؤولية المصنّع.

لايجب أن يتعرض أي جزء من الماسورة أثناء الاختبار
الهيدروستاتيكى؛ لإجهاد أكبر من تسعين فى المائة (9690)
من حد مرونته عند درجة حرارة التجربة. .

المادة 23 : يجب ألا يتم الاختبار في المصنع إل بحضور
هيئة خارجية مؤهلة وتحت إشرافها. ويلتزم صاحب
المشروع بإبلاغ سلطة ضبط المحروقات مسبقًاء بالهيئة
الخارجية المؤهلة المختارة. ويجب أن يحرر محضر إثر
هذا الاختبار.

تقوم الهيئة الخارجية المخولة قبل الاختبار . بفحوصات
مختلف أجزاء الماسورة مقارنة مع الملف الأولي. ومع
تسجيلات نتائج مختلف التجارب المتلفة وغير المتلفة
والمراقبات المنصوص عليها في خطة عمليات التفتيش
والتجارب؛ وي يمكنهاء مندماترى ضرورة لذلك, إجراء

يمكن أن تحضر سلطة ضبط المحروقات في إطار مهام
المراقبة الخاصة بهاء للتجارب في المصنع بصفة مراقب أو
في إطار عملية تدقيق تقوم بها الهيئات الخارجية المؤهلة.
وفقًا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

تعتبر الماسورة التي خضعت بنجاح للاختبار في
المصنع, إذا قاومت لضغط الاختبار دون تسرب أو اعوجاج
دائم أو تشقق.

المادة 24 : لا يمكن تسليم آية ماسورة أو تشغيلها دون
أن تكون قد خضعت لاختبار هيدروستاتيكي.

المادة 25 : يجب أن تتم التجارب في المصنع لتبطين
المواسير طبقا للمقاييس والمعايير المطبقة فى الصناعة
البترولية والغازية وتحت مسؤولية المصتّع. ويجب أن

يحرر محضر إثر هذه التجارب.

يجب أن تُرفق المحاضر الخاصة بمراقبات التبطين
بالملف النهائي الخاص بالمواسير.

المادة 26 : عند نهاية الاختبارات المذكورة في المادتين
0 أعلاه. يجب على المصنّع أن يكوّن ملكا نهائيًا. ويتم
دراسة هذا الملف من قبل سلطة ضبط المحروقات طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 257-21 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات وإجراء الحصول على ترخيص الشروع في الإنتاج
والتوصيل بالتوتر للمنشآت والهياكل التابعة لنشاطات
المحروقات. و يتكون الملف, على الخصوص, مما يأتي :

- الملف الأولى الموافق عليه.

- ملف التلحيم في المصنع؛

- ملف المراقبات المتلفة وغير المتلفة.

- مخططات بيانية للمعالجات الحرارية (إن كانت قابلة
للتطبيق)؛

- محاضر التجارب التنظيمية والمعيارية؛

- شهادات مواد المعادن الأساسية ومعادن الت لتلحيم.

يوضح المحتوى المفصل للملف النهائي. بموجب تعليمة
من سلطة ضبط المحروقات.

القسم الثالث

المادة 27 : تخضع إنجاز أنابيب نقل المحروقات
والمنتجات النفطية واستغلالهاء لأحكام المواد من 5 إلى 50
من المرسوم التنفيني رقم 314-21 المؤرخ في 5 محرّم
عام 1443 الموافق 14 غشت سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ مع
ما يقتضيه التعديل المحتمل.

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

الفصل الثاني
منشآت التخزين

القسم الأول
التصميم

المادة 28 : يجب أن يتم تصميم منشآت التخزين طبقا
لمتطلبات هذا المرسوم وكذا المقاييس والمعايير المطبقة
في الصناعةا لبترولية والغازية. مع أخذ د بعين الاعتبار
الضغوط المتعلقة بالاستعمال ‎١‏ لمتوقع وشروط التشغيا
ومختلف آليات التدهور المتوقعة بصفة معقولة.

المادة 29 : يجب أن يتطابق تصميم منشآت التخزين
وتصنيعها مع القواعد والمقاييس والمعايير المطبقة.
ويجب أن يتم التصميم من قبل مكتب هندسة متخصص له
الخبرة والمؤهلات المطلوبة في المجال.

المادة 30 : يجب أن تتوافق القيم الدنيا لمقاومة الجر
وحد المرونة التي تستعمل في حساب الإجهاد المسموح بهاء
مع قيم الخصائص المعيارية للمواد التي ترخص بها قواعد
البناء المعتمدة.

ويجب أن تكون معاملات الأمان المطبقة لحساب قيمة
الإجهاد المسموح بها هي تلك المستخدمة في قواعد بناء
منشآت التخزين المعتبرة.

المادة 31 : يجب تصميم الصفائح المعدنية لحليقات
وصل أنبوبين وأسقف وقيعان منشآت التخزين التي قد
تتعرض للتآكل أثناء الاستغلال. مع مراعاة دورة حياة
منشأة التخزين وظروف الاستغلال. بسمك زائد وأية
وسيلة ضرورية أخرى للحماية من التآكل.

المادة 32 : يجب على صاحب المشروع إجراء دراسة
حول خطر التآكل الداخلي والخارجي لمنشآت التخزين
لاتخاذ قرار بشأن ضرورة وضع أنظمة للحماية من التآكل.

وإذا تم إثبات هذه الضرورة؛ يجب تصميم نظام الحماية
من التآكل طبقا للتنظيم المعمول به والمقاييس والمعايير
المطبقة فى الصناعة البترولية والغازية.

المادة 33 : يجب أن يرسل صاحب المشروع ملفا تقنيا
لأنظمة الحماية الكاشودية إلى سلطة ضبط المحروقات
للموافقة عليه طبقا للتنظيم المعمول به.

يتضمن هذا الملف لاسيما :

-دراسةت تحجيم أنذ نظمة الحماية الكاثودية.

- الخصائص الفنية للتجهيزات المدمجة فى أنظمة
الحماية الكاثودية.

- خطط تموقع أنظمة الحماية الكاثودية.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

-خطة رصد أنظمة الحماية الكاثودية.

- شهادات تثبت إمكانية استخدام تجهيزات أنظمة
الحماية الكاثودية في بيئة ذات خطر الانفجار.

المادة 34: يجب تأريض منشآت التخزين وفقا للمقاييس
والمعايير المطبقة, كما يجب أن تكون مزودة بتجهيزات أمان
من أجل تجنب تجاوز حدود الاستغلال المسموح بها.

المادة 35 : يجب أن تكون المواد المعدنية المستخدمة
في إنجاز منشآت التخزين مطابقة للخصائص الواردة في
قواعد البناء. فى حالة غياب ذلك. يجب أن تكون المادة
المعدنية مصدّقة لتلبية متطلبات مواصفات المواد
المطبقة المدرجة في القواعد المذكورة أعلاه. وأن يوافق
صاحب المشروع على استخدامها.

المادة 36: يجب أن يحدد صاحب المشروع جميع
المتطلبات المعدنية المطبقة فيما يتعلق باختيار المواد
وعمليات التصنيع التي تتطلبها شروط الخدمة المتوقعة.

المادة 37: يمكن استخدام الصفائح المعدنية المنتّجة
عن طريق الترقق الحراري الميكانيكي المتحكم فيه
لتصنيع منشآت التخزين؛ بشرط أن يسهر المصنّع على
الحفاظ على الحد الأدنى من الخصائص الميكانيكية
للصفائح المعدنية عندما يتطلب الأمر معالجة حرارية.

المادة 38: يجب أن تكون المواد المعدنية ومواد التلحيم
المستخدمة في التجميعات الدائمة المستخدمة في تصنيع
منشآت التخزين, مقاومة لظروف الاستغلال وللانتهاكات
الكيميائية وللإجهادات التي يسببها القدم.

التصنيع

المادة 39: يجب على صاحب المشروع. قبل الشروع في
تعن مكونات منشآت التخزين؛ إرسال ملف أوّلي إلى
سلطة ضبط المحرو قات للموافقة عليه. ويتضمن هذا
الملف على الخصوص,. ما يأتي :

- البيان الوصفي المفصل لمنشأة التخزين.؛

- المذكرات الحسابية؛

- الخطط المفصلة؛

- إجراءات التلحيم؛

- إجراء المعالجة الحرارية؛

- خطة عمليات التفتيش والتجارب (©1]11).

يوضح المحتوى المفصل لهذا الملف. بموجب تعليمة من
سلطة ضبط المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

ويطلب ملف أولي واحد (1) فقط بالنسبة لسلسلة من
منشآت التخزين المماثلة وعلى مستوى نفس الموقع. غير
أنه؛ يُدرج في هذا الملف رقم العنصر لكل منشأة تخزين.
المادة 40 : تشرع سلطة ضبط المحروقات في دراسة
الملف الأولي للموافقة عليه في أجل لا يتعدى ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام الملف. وخلال هذا الأجل.
يمكن لسلطة ضبط المحروقات أن تطلب من صاحب
المشروع كل معلومة تكميلية ضرورية لدراسة الملف
الأولى.

تبلغ سلطة ضبط المحروقات.؛ صاحب المشروع
بالتحفظات المحتملة المتعلقة بالملف الأولى.

تشرع سلطة ضبط المحروقات في دراسة رفع
لتحفظات في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يومًا من
ستلامها لها.

المادة 41 : عند مطابقة الملف الأولي أو في حالة رفع
لتحفظات. تبلّعْ سلطة ضبط المحرو قات صاحب المشروع
بالموافقة على الملف الأولى.

المادة 42: يجب على صاحب المشروع السهر على الأيتم
لبدء في تصنيع كل مكون لمنشأة التخزين إلا بعد أن
تتحقق سلطة ضبط المحروقات من مطابقة الملف الأولى
ذات الصلة.

المادة 43 : يجب أن يتوفر لدى مصتّع مكونات
منشآة التخزين نظام لتسيير الجودة يغطي جميع
العمليات, لا سيما منها مراقبة مراحل التصنيم. بما فيها
تحديد المواد المستعملة وإجراءات التلحيم والإنحناء
والمعالجة الحرارية. ويجب أن يساعد هذا النظام في تتبع
أصل أي نقائص يمكن ملاحظتها في منشأة التخزين.

المادة 44 : يجب أن يسهر المصدتّع على التنفيذ السليم
للتدابير المقررة في مرحلة التصميم؛ خاصة فيما يتعلق
بعمليات الإنحناء والتلحيم والمعالجة الحرارية وكذا
التجارب المعيارية.

يتعين على المصنّع أن يسهر على الحفاظ على الخصائص
الميكانيكية الأولية للمواد التى تشكل مكونات منشآت
التخزين وأن يتأكد من عدم وجود أي نقائص سطحية أو
داخلية.

يجب أن تكون الخصائص الميكانيكية للتجميعات عن
طريق التلحيم أكبر من الحد الأدنى من الخصائص
المعيارية للمواد التى يجب تجميعها أو تساويها.

المادة 45 : يجب أن تتم عملية تلحيم الملحقات
لمنشآت التخزين التي تلحم مباشرة على السطح الداخلي
أو الخارجي لحليقات وصل أنبوبين وعلى القاع والسقف,ء
حسب إجراءات التلحيم المؤهلة ومن طرف مستخيمين

مصادق عليهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 46 : يجب أن يتم إجراء المراقبات غير المتلفة
من قبل مستخدمين مصدّقين. بالمستوى المناسب من
الكفاءة فى التقنية المستعملة.

يجب أن يتم تسليم تصديق المستخدمين من قبل هيئة
خارجية معتمدة ومؤهلة في بلد المصتّع.

المادة 47 : يجب توفير الصفائح المعدنية لقاع منشأة
التخزين وحليقتها لوصل أنبوبين وسقفها وملحقاتهاء
مرفقة بشهادة من المصنّع تثبت مطابقة المنتجات
المسلّمة مع مواصفات صاحب المشروع ومطابقة نتائج
التجارب المشترطة مع متطلبات المقاييس والمعايير
المطبقة.

المادة 48 : يجب أن تكون إجراءات التلحيم المستعملة
في التصنيع في المصنع؛ مؤهلة من المصنّع وتحت إشراف
طرف ثالث مؤهل.

المادة 49 : عندما تتطلب قواعد البناء معالجةً حرارية.
يجب على المصنّع السهر على إجراء هذه المعالجة أثناء
التصنيع في المصنع.

المادة 50 : يمكن أن تحضر سلطة ضبط المحرو قات
في إطار مهام المراقبة الخاصة بهاء في عمليات مراقبة
التجارب المعيارية لمكونات منشآت التخزين في
المصنع؛ بصفة مراقب أو في إطار عملية تدقيق تقوم بها
الهيئات الخارجية المؤهلة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 51 : يجب على المصتّع أن يكوّن ملفا نهائيًا
. لتصنيع مكونات منشآت التخزين. ويخضع هذا ‎١‏ لملف
للدراسة من قبل سلطة ضبط المحروقات وفَقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 257-21 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذى يحدد كيفيات
وإجراء الحصول على ترخيص الشروع في الإنتاج والتوصيل
بالتوتر للمنشآت والهياكل التابعة لنشاطات المحروقات.
ويتكون الملف على الخصوص مما يأتي :

- الملف الأولى الموافق عليه.

- ملف التلحيم في المصنع؛

-المخططات المفصلة.

- ملف المراقبات المتلفة وغير المتلفة.

- شهادات مواد المعادن الأساسية ومعادن التلحيم.

يوضح المحتوى المفصل للملف النهائي بموجب تعليمة
من سلطة ضبط المحروقات.

القسم الثالث
أعمال الإنجاز

المادة 52 : يجب على صاحب المشروع. قبل البدء في
أعمال الإنجازء التأكد من مطابقة إنجاز الهياكل التي
تحتوي على منشآت التخزين.

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

المادة 53 : يجب على صاحب المشروع أن يسهر على
احترام الشروط المتعلقة بأعمال الإنجاز والمراقبات
المعيارية والتجارب التنظيمية وحماية منشآت التخزين
من التآكل.

المادة 54 : تكون منشآت التخزين التي تحتوي على
سوائل مسببة للتآكل موضوع تبطين داخلي على مستوى
القاع وعلى ارتفاع لا يقل عن ثمانين (80) سم ابتداء من
القاع. وبالنسبة لمنشآت التخزين الموجودة عند تاريخ
نشر هذا المرسوم.؛ يتم وضع هذا التبطين كأبعد تقدير عند
التفتيش الموالى لإعادة تأهيلها.

المادة 55 : يجب أن يتم إنجاز تطبيق التبطين من قبل
مستخدمين مؤهلين وفقًا لإجراءات موثقة طبقا للمقاييس
والمعايير المطبقة.

ويجب أن تتم تجارب التبطين من قبل مفتشين مؤهلين
وأن يحرر محضر إثر هذه التجارب.

المادة 56 : يجب على صاحب المشروع أن يقدم في
الموقع إلى سلطة ضبط المحروقات تقريرا حول الوضع في
الخدمة لأنظمة الحماية الكاثودية لمنشآت التخزين. يشمل
على الخصوص ما يأتي :

- مواصفات الحماية المطبقة.

- إجراءات الوضع في الخدمة,

- المعايير التشغيلية.

- كشوفات إمكانات الحماية الكاثودية.

المادة 57 : يجب تصميم دعائم المواسير المرتبطة
بمنشآت التخزين وتركيبها بطريقة تمنع التآكل والتعرية
الخارجية للمواسير الملامسة للدعائم.

المادة 58 : يجب أن يتم تنفيذ التلحيم في الموقع,؛ وفقا
لإجراء موافق عليه ومؤهل طبقا للتنظيم المعمول به.

توضح كيفيات الموافقة والتأهيل لإجراءات التلحيم؛
بموجب تعليمة من قبل سلطة ضبط المحروقات.

المادة 59 : يعتبر استعمال التصوير الشعاعي إجباريا
في المراقبة غير المتلفة لمفاصل التلحيم. طرفا لطرفء
لمنشآت التخزين. ويجب أن يكون نطاق المراقبة متوافقا
مع شروط قواعد البناء المعتمدة ومع المواصفات التقنية
لصاحب المشروع.

وفي حالة عوائق تقنية مبررة على النحو الواجب.
لاستخدام التصوير الشعاعي. يمكن أن تتم المراقبة عن
طريق الموجات فوق الصوتية, بعد موافقة سلطة ضبط
المحروقات.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

المادة 60 : يجب أن يتم إجراء المراقبات غير المتلفة
الكفاءة فى التقنية المستعملة.

يجب أن يتم تسليم تصديق المستخدمين من قبل هيئة
خارجية معتمدة ومؤهلة في مجال التدخل.

المادة 61 : يجب على صاحب المشروع أن يرسل إجراءٌ
خاصا بالاختبار الهيدروستاتيكي في الموقع لمنشأة
التخزين. إلى سلطة ضبط المحروقات. لإبداء رأيها التقنى.

توضح أحكام هذه المادة بموجب تعليمة من سلطة ضبط
المحروقات.

المادة 62 : يجب على صاحب المشروع. قبل خضوع
منشأة التخزين للاختبار الهيدروستاتيكي المذكور في
المادة 63 أدناه؛ أن يقدم محاضر القياس والمراقبات التي
تمت أثناء أعمال الإنجاز. طبقا لشروط قواعد البناء.

يجب أن تتم هذه المراقبات من قبل مفتش مؤهل. وإذا
تعذر الأمر ء تسند إلى هيئة خارجية مؤهلة فى مجال

التدخل.

المادة 63 : يجب أن يتم الاختبار الهيدروستاتيكي
بالوسائل المناسبة التي تسمح بالإشراف على الاختبار
والتفتيش الملائم لجميع أجزاء منشأة التخزين.

المادة 64 : يجب أن يتم الاختبار الهيدروستاتيكي

نشأة التخزين بحضور ممثلين عن "م
المحروقات.

يفحص ممثل سلطة ضبط المحروقات., قبل الاختبار,
مختلف أجزاء منشأة التخزين. بالمقارنة مع الملف
النهائي؛ وت تسجيلات نتائج مختلف التجارب المتلفة وغير
المتلفة والمراقبات التى توصى بها خطة عمليات التفتيش
والتجارب (©011. ويمكن أن يباشر مراقبات تكميلية

عندما يرى ضرورة لذلك.

تعتبر منشأة التخزين قد تم خضوعها للاختبار بجاح
في الموقع, إذا لم يُكتشف أي تسرب أو تشوه دائم أو تصدع
وإذا كانت مراقبات الأبعاد مقبولة.

ويجب أن يبحرر محضر إثر هذا الاختبا
الهيدروستاتيكي.

المادة 65 : يجب على صاحب المشروع عند الانتهاء من
أعمال إنجاز منشآت التخزين. أن يكتّن ملفا لأعمال
الإنجاز. وتقوم سلطة ضبط المحروقات بدراسة هذا الملف
في الموقع؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 257-21
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة
1 الذي يحدد كيفيات وإجراء الحصول على ترخيص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

الشروع في الإنتاج والتوصيل بالتوتر للمنشآت والهياكل
التابعة لنشاطات المحروقات, ويتكون الملف على
الخصوص مما يأتى :

ات البناء؛

ت إجراءات التلحيم؛

لتجارب غير المتلفة.

لاختبارات الهيدروستاتيكية.

يوضح المحتوى المفصل للملف النهائي لأعمال الإنجازء
بموجب تعليمة من سلطة ضبط المحروقات.

القسم الرابع

الاستغلال

المادة 66 : يجب على المستغل إعداد و تحسين باستمرار.
نظام تسيير سلامة منشآت التخزين ومعدات الأمن
وتحيينه. على أساس التنظيم والمقاييس والمعايير
المطبقة في الصناعة البترولية والغازية التي تقيّم؛ من
جملة الأمور. المخاطر بالنسبة قدرة منشآت التخزين قيد
الاستغلال.

يجب أن يشمل نظام تسيير سلامة منشآت التخزين
ومعدات الأمن؛ لكل منشأة تخزين. خطةللتفتيث
والصيانة والرصد؛ وكذا إجراءات تسيير السلامة.

المادة 67 : يتم إعداد خطة التفتيش من قبل هيئة
خارجية مؤهلة أو 0 كلّفة بد بد سلامة منشآت
التخزين الخاصة بالمستغل. تكون مؤهلة أوليا من قبل
سلطة ضبط المحروقات طبقا للتنظيم المعمول به. ويجب
أن تتضمن مختلف عمليات التفتيش التي يتطلبها
التنظيم المعمول به والمعايير والمقاييس المطبقة. ويجب
أن تتضمن هذه الخطة لكل منشأة تخزين على الخصوصء
ما يأتى :

- تعيين منشأة ا لتخزين و تحديد موقعها فى ا لمنشأة؛

- الخصائص التقنية وشروط الاستغلال.

- مستوى الحرجية المعينة لمنشآت التخزين طبقا
للمقاييس والمعايير المطبقة؛

- نوع التفتيش والمراقبة ومداهما وتواترهماء

- نتائج تقييم تكامل منشآت التخزين.

المادة 68 : يجب على المستغل أن يحتفظ بكشف محين
لمنشآت التخزين, بما في ذلك تلك التي هي خارج الخدمة
بشكل موّقت. ويجب أن يبين هذا الكشف على الخصوصء»
لكل منشأة تخزين., نوع السائل ورقم التعريف ودرجة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

لحرارة أثناء الخدمة, والحجم وسنة الوضع في الخدمة
وتواريخ إجراء الزيارات التفقدية الروتينية وعمليات
لتفتيش الخارجية وإعادة التأهيل الدورية.

المادة 69 : يجب على المستغل أن يحتفظ بسجل تفتيش

ين لكل منشأة تخزين, حيث تسجل فيه جمد يات
تفتيش التنظيمية التي خضعت لها منشأة التخزين مع
ذكر تواريخها.

يجب ترقيم صفحات هذا السجل باستمرار بداية من
لرقم 1. ويجب أن تحتوي الصفحة الأولى من السجل على :
- عدد الصفحات الإجمالي؛

- تاريخ وضعه في الخدمة.

- تاريخ أعمال الإنجاز.

- قواعد البناء؛

- النوع والخصائص التقنية (الأبعاد والحجم والعزل
الحراري أم لا وملفوف التسخين. وغيرها؛

- وجود تبطين داخليء

- تاريخ الاختبار الهيدر و ستاتيكي.

المادة 70: يجب على المستغل إعداد لكل منشأة تخزين
ولمعدات الأمن الخاصة بهاء ملف استغلال يتضمن جميع
المعلومات المتعلقة بعمليات التفتيش والصيانة
والتصليح والتعديل التي خضعت لها منشأة التخزين أثناء
استغلالها.

يلزم المستغل بتحيين هذا الملف والاحتفاظ به في موقع
الاستغلال. ويشمل على الخصوص ما يأتي :

- الملف النهائي لأعمال الإنجاز الموافق عليه؛

- قائمة معدات الأمن وخصائصها التقنية؛ و عند الحاجة.
شهادات التعيير و/أو المعايرة.

- 8 التفتيث :

بك ا تفتيث :

- عناصر نظام تسيير سلامة منشأة التخزين.

- ملفات السخانات. عند الاقتضاء.

المادة 71: يجب أن يتوفر لدى المستغل مصلحة
مخصصة لتسيير سلامة منشآت التخزين؛ تتولى على
الخصوص, ما يأتي :

- تنفيذ نظام تسيير سلامة منشآت التخزين. بمفردها
أو بالتعاون مع هيئّة خارجية مؤهلة.

- السهر على المطابقة التنظيمية للأنابيب والملحقات
المدمجة في منشآت التخزين»

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

- إعداد ة تفتيش منشاآت التخزين وتنفيذها.؛
بمفردها أو بالتعاون مع هيئئة خارجية مؤهلة.

- تسجيل جميع المعلومات والمعطيات المتعلقة بنظام
تسيير السلامة.

يمكن المستغل أن يلجاً إلى سلطة ضبط المحروقات
لإجراء عملية تأهيل أولى لمصلحته المكلفة بتسيير سلامة
منشآت التخزين طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 72 : يجب أن تتضمن عملية تتبع سلامة منشآت
التخزين ومعدات الأمن.؛ العمليات الآتية :

- زيارة تفقدية روتينية.

0 تفتيش خارجيء

- إعادة تأهيل دوري.

المادة 73 : تتمثل الزيارة التفقدية الرو تينية فى مراقبة
بصرية خارجية ل- لجميع مكونات منشآت التخزين
وتستكمل. عند الضرورة؛ بقياسات السمك. من أجل
الاطلاع على حالة منشأة التخزين.

ويجب أن تتم الزيارات التفقدية الروتينية من قبل
مفتشين مؤهلين مرة واحدة في الشهر على الأقل.

المادة 74 : تتمثل عمليات التفتيش الخارجية في مراقبة
بصرية مفصلة.؛ ويمكن استكمالها بمراقبة غير متلفة.
ويجب أن تتضمن على الخصوص العمليات الآتية :

- الاطلاع على تقارير الزيارات التفقدية الروتينية.

- تفتيش بصري خارجي معمق للعناصر المكونة
لمنشأة التخزين وملحقاتهاء

- تفتيش بصري للهياكل الحاملة.

- تفتيش مفاصل تلحيم الثوب والقاع.

- مراقبة سمك الثوب. خصوصا بالقرب من القاع.

- التحقق من التشوهات الهندسية المحتملة لمنشأة
التخزين»

- مراقبة المراسي, عند الاقتضاء.

يجب إجراء عمليات التفتيش الخارجية كل خمس (5)
سنوات على الأقل.

يجب أن يحرر المفتش المؤهل تقريرا مؤّرخا وموقعا
عليه.؛ يذكر فيه نتائج عمليات التفتيش وكذا التوصيات
والإجراءات التصحيحية التى يجب أن يتخذها المستغل.

المادة 75 : تشمل إعادة تأهيل منشآت التخزين., الاطلاع
على وثائق الاستغلال التقنية وعمليات التفتيش الداخلية

والخارجية.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

المادة 76: يجب أن تتم عمليات التفتيش الداخلية
والخارجية طبقا للمقاييس والمعايير المعمول بها.

يجب أن يعدّ المفتش المؤهل المكلّف بإعادة التأهيل
تقريرا مؤّرخا و موقعا عليه؛ يذكر فيه نتائج جميع عمليات
التفتيش التنظيمية والمعيارية التي تم إجراؤهاء وكذا
التوصيات والإجراءات التصحيحية التى يجب أن يتخذها
المستغل.

يجب إجراء عمليات إعادة التأهيل الدورية كل عشر (10)
سنوات على الأقل.

المادة 77: يجب أن يتم تتبع نظام الحماية الكاثودية
ومراقبته طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 78 : يجب أن تتم مراقبة نظام الحماية ضد التآكل
الداخلي في كل مرة يتم فيها إعادة تأهيل منشآت التخزين.
وتشمل هذه المراقبة على الخصوص. ما يأتي :

- تقييم التآكل الداخلي وتتبع تلف الأنودات الغلفانية
التي قد تكون مركبة لحماية منشآت التخزين»

- فحص حالة التبطين الداخلى.

المادة 79: يجب أن تتم عمليات التفتيش التنظيمية
منقد ا آالمكلفة بتسيي سلامة منشآت
التخزين, المؤهلة أوليا لدى المستغل أو . عند انعدامهاء
تسند إلى هيئة خارجية مؤهلة.

المادة 80 : يجب أن توضع إجراءات التصليح والتعديل
وفقًّا للقوانين والمعايير المطبقة.

يقصدء؛ في مفهوم التعديل. كل تغيير يتم إجراؤه في
الشروط التي سادت أثناء تصميم منشآت التخزين ولا تقع
ضمن الحدود المنصوص عليها في المتطلبات التي يضعها
صاحب المشروع و/أو في المعايير المتعلقة بهاء ولا سيما
منها إضافة مغر ز الأنبوب و رفع أو خفض علو الخزان.

ويجب أن يتم كل تصليح أو تعديل لمنشأة التخزين من
قبل مستخدمين مؤهلين وتحت مسؤولية المستغل.

يجب على المستغل. قبل أي تصليح معتبر أو أي تعديل.
أن يرسل ملف التصليح إلى سلطة ضبط المحروقات.
ويتضمن هذا الملف على الخصوص :

- التقرير التفصيلي للتصليح المعتبر أو التعديل,

- الإشعار بمطابقة الملف النهائى لأعمال إنجاز منشآت
التخزين»

- إجراءات التصليح أو التعديل والتلحيم؛

- ملف المكونات الجديدة الواجب دمجهاء عند الاقتضاء.

يوضح محتوى هذا الملف بموجب تعليمة من سلطة
ضبط المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادة 81 : يجب إجراء اختبار هيدروستاتيكي بعد كل
تصليح معتبر أو تعديل, إلا في حالة استبدال السقف
الثابت.

المادة 82 : يمكن المستغل أن يغير نوع منتوج منشأة
التخزين, إذا كان المنتوج الجديد يتناسب مع شروط
الاستغلال الأولية, لاسيما فيما يخص الكثافة والتآكلية
ودرجة الحرارة والضغط. و فى هذه الحالة؛ يجب على
المستغل أن يعلم. مسبقاء سلطة ضبط المحروقات.

المادة 83 : يمكن المستغل أن يضع منشأة التخزين
خارج الخدمة بشكل مقت أو نهائي.

وفي حالة الوضع خارج الخدمة بشكل مؤقت. يجب على
المستغل تسجيل تاريخ وضع خارج الخدمة المؤقت في
سجل التفتيشء وأن يسهر على الحفاظ على تكامل منشآة
التخزين.

توضح أحكام هذه المادة بموجب تعليمة من سلطة ضبط
المحرو قات.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادة 84 : يجب أن يتم فحص ومعايرة الأجهزة والأدوات

والآلات المستخدمة فى عمليات المراقبة والقياسات. بشكل

دوري في مختبر معتمد وفقَا لمتطلبات المقاييس والمعايير
المطبقة.

المادة 85 : يجب أن يرسل المستغل إلى سلطة ضبط
المحروقات.؛ فى نسخة رقمية. كشفا حول منشآت
التخزين. ويجب أن يرسل تحيين هذا الكشف إلى سلطة
ضبط المحروقات بطلب منها و في أجل أقصاه 31 جانفي

توضح أحكام هذه المادة, بموجب تعليمة من سلطة ضبط
المحروقات.

المادة 86 : في حالة حدوث تصدع عرضي لمنشأة التخزين
أو في حالة ظهور عيوب وتدهورات قد تؤثر على سلامتها
آثناء الاستغلال. يلزم المستغل بإعلام سلطة ضبط المحروقات
بذلك, فورا.

المادة 87 : يلتزم صاحب المشروع أو المستغل بأن يضع
تحت تصرف ممثلي سلطة ضبط المحروقات, الموارد
البشرية والوسائل المادية وكذا الرخص الضرورية.؛ لتسهيل
تدخلاتهم في إطار مهامهم.

المادة 88 : تظل الإشعارات بالمطابقة والموافقات على
الملفات المتعلقة بمنشآت التخزين. التي تم منحها قبل
نشر هذا المرسوم؛ سارية المفعول. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 89 : تشكل عمليات تصميم وتصنيع وأعمال
إنجاز واستغلال الأنابيب ومنشآت التخزين التي
تستدعي استخدام تكنولوجيات جديدة أو عمليات أو مواد
ماء تم اختبارها واعتمادها بموجب القواعد والمعايير
الدولية المعترف بهاء موضوع تعليمات خاصة من سلطة
ضبط المحروقات.

المادة 90 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
-

