سلطة ضبط المحروقات.

1
مرسوم تنفيذي رقم 317-21 مؤْرّخ في 5 محرّم عام 1443
الموافق 14 غشت سنة 2021 يحدد كيفيات احتساب

تكلفة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية. والمراجعة الدورية لهذه التكلفة
وحساب الاعتمادات السنوية وتقييسها.

إنّ الوزير الأول»

-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات, لا سيما المادتان 116 و230 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :
القسم الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 116 و230 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
احتساب تكلفة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية.؛ والمراجعة الدورية لهذه التكلفة وحساب
الاعتمادات السنوية وتقييسها.
الماذة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على :
- المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة فى إطار
امتياز المنبع أو عقد المحروقات,؛ على التواليء
- العقود السارية المفعول المبرمة بموجب القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات,؛ المعدل والمتمم.
التعارديف
المادّة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :
حالتها الأصلية : المبلغ الموافق للعمليات المتوقّعة في
برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.
المتضمن في مخطط التطوير.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

النفايات : أي جسم أو مادة متبقية من الفترة
التعاقدية نتجت خلال فترة التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية؛ موضوع التخلي.

إزالة التلوث : إزالة المواد الكيميائية و/ أو المواد
الخطرة المتواجدة في منشأة أو موقع؛ وكل عملية تطهير

التفكيك : العمليات التي تسمح بالسحب ماديا
للمنشآت السطحية والهياكل القاعدية.
الهياكل القاعدية : القواعد الصناعية و قواعد الحياة
لمقرات الإدارية.
المنشآت السطحية : وحدة إنتاج المحروقات و/أو
جميع تجهيزات الفصل والمعالجة والتثبيت والتجزئة
والضغط والحقن والتخزين والتصريف. بما في ذلك
شبكات التجميع والتفريغ. بالإضافة إلى رؤوس الآبار
والمنشآت المرتبطة بها.
خطة تسيير المخاطر : تدابير الوقاية والحماية التي
يجب اتخاذها لضمان سلامة الأشخاص والممتلكات
والبيئة؛ أثناء عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية.

خطة المتابعة والمراقبة لما بعد التخلي : جميع
ا لعمليات التي تسمح بمراقبة مختلذ التأثيرات ا لبيئية.

الموقع : مكان وجود المنشآت السطحية.

القسم الثالث
التخلي عن الآبار
المادّة 4: لا يمكن التخلي نهائيا عن بئر إلا إذا لم تصبح
لها أية منفعة فنية لاستعمال لاحق أو إذا كانت تمثل
مشاكل تتعلق بالسلامة. و بعد موافقة كتابية من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).
المادّة 5 : يجب أن يتضمن البرنامج النمونذجي للتخلي
النهائي عن الآبارء في إطار مخطط التطوير ؛ على الخصوص
مايأتي:
- مخطط التخلي النهائي عن البئر ؛
- خطة إعادة تأهيل منصة البئر.
- إعادة الموقع المجاور للبر إلى حالته الأصلية.
المادّة 6 : في حالة التخلي النهائي عن بنئر خلال مرحلة
الاستغلال, فإنه يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة,. حسب الحالة, أن تعرض مسبقا على (ألنفط)؛
طلب التخلي النهائي عن هذه البئر.
تبلغ (النفط) المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة؛ وبعد استشارة سلطة ضبط المحروقات.
بقرارها بالتخلي النهائي عن البئر.

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

في نهاية عمليات التخلي عن البثئر. يجب إرسال تقرير
نهائي يوضع بالتفصيل جميع العمليات المنفذة بالإضافة
إلى خطة المتابعة والمراقبة لما بعد التخلى. إلى (ألنفط)
وسلطة ضبط المحروقات.

المادّة 7: يجب أن يكون التخلي النهائي عن الآبار حسب
الكيفيات المحددة في القسم السادس من هذا المرسوم.

القسم الرابع

التخلي عن المنشآت السطحية والهياكل القاعدية

المادّة 8 : يجب أن يتضمن برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية. البنود المخصصة للتخلى
المتعلق بالمنشآت السطحية والهياكل القاعدية المتوقع
التخلي عنها خلال و في نهاية مرحلة الاستغلال, وكذا إعادة
المواقع المرتبطة بها إلى حالتها الأصلية.

المادّة 9 : لا يمكن التخلى نهائيا عن المنشآت السطحية
والهياكل القاعدية. إلا إذا لم تصبع لها أي منفعة لاستعمال
لاحق وبعد موافقة كتابية من (ألنفط).

المادّة 10 : في حالة التوقف عن استخدام منشأة
سطحية خلال مرحلة الاستغلال. يجب على المؤسسة
الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة؛ أن تعرض على
(ألنفط) طلب التخلي النهائي عن ذات المنشأة. وتبلّغ
(ألنفط) بقرارها بعد استشارة سلطة ضبط المحروقات.

يجب إرسال تقرير نهائي يوضح بالتفصيل جميع
عمليات التخلي عن الموقع وإعادته إلى حالته الأصلية
بالإضافة إلى خطة المتابعة والمراقبة لما بعد التخلي
بالنسبة للتخلي في الموقع. إلى (ألنفط) وسلطة ضبط
المحروقات.

المادّة 11 : يجب أن يشمل التخلي عن المنشآت السطحية
والهياكل القاعدية جميع العمليات الضرورية لتفكيكها
وإزالتها.

المادّة 12: لا تُنفذ عمليات التفكيك إلا إذا كان الموقع

وجميع المنشآت مؤمّنة وكانت جميع التجهيزات قد تم
عزلها وصرفها وتنظيفهاء وإذا اقتضى الأمر ء إزالة التلوث
منهاء وقد تم قطع توصيل الهياكل والدوائر الكهربائية. ثم
يتبعها التفكيك والتدمير فى الهندسة المدنية؛ ولا يمكن
بدء عملية التفكيك إلا بعد التطهير الكامل للمنشآت
السطحية والهياكل القاعدية.

المادّة 13 : يجب أن يكون التخلى النهائى عن المنشآت
السطحية والهياكل القاعدية. حسب الكيفيات المحددة فى
القسم السادس من هذا المرسوم. ‎١‏

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

إعادة المواقع إلى حالتها الأصلية

المادّة 14 : يجب أن تنفذ أشغال إعادة المواقع إلى حالتها
لأصلية ضمن احترام التنظيم المعمول به؛ وعند الاقتضاءء
أفضل المعايير والممارسات الدولية.
المادّة 15 : يجب إجراء دراسات تفصيلية للشروع في
إزالة تلوث الأرض والمياه الجوفية وتحديد عمليات
لمعالجة الخاصة بكل نوع من أنواع النفايات.

المادّة 16 : يجب أن تشمل عملية إعادة الموقع إلى حالته
لأصلية جميع العمليات التي تسمح بإعادة الموقع إلى
لحالة التى تناسب. قدر الإمكان. الحالة التى كان عليها قبل
بدء نشاطات المنبع؛ ويجب أن تسهر على الحفاظ على
لبيئة وسلامة الأشخاص. وتخص عملية إعادة المواقع إلى
حالتها الأصلية. على الخصوص. ما يأتى :

- إزالة التجهيزات والنفايات الناتجة عن عملية الهدم؛

- التكفل الدائم بجميع النفايات المترسبة وتلك الناتجة
عن عمليات التخلي عن المنشآت السطحية والهياكل
القاعدية والآبار.

- معالجة الأراضى الملوثة والمياه الجوفية والسطحية
الملوثة.

- التخلص من المحروقات وأي مادة ملؤثة.

- إعادة تأهيل و/أو تحسين المنظر الطبيعي الذي تغير
خلال الاستغلال.

برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية الواجب تقديمه في مخطط التطوير

المادة 17 : برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية؛. جزء لا يتجزاً من مخطط التطوير الذي
يُعرض على (ألنفط) للموافقة عليه.

يتمثل برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية في مجموع الأشغال اللازمة لإعادة المواقع إلى حالة
تتناسب, قدر الإمكان. مع الحالة الأولية.

المادّة 18 : بعد استشارة سلطة ضبط المحروقات.
تفصل (النفط) في برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية. ويمكن أن يتم تحديث هذا البرنامج. أثناء
مرحلة الاستغلال, من خلال مراجعة مخطط التطوير

المادة 19 : يجب أن يوضح برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ بشكل منفصل, الأشغال
الواجب إنجازهاء أثناء وبعد مرحلة الاستغلال. ويجب أن
تكون العمليات المتعلقة بأشغال التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية. مفصلة حسب نوع الهيكل
والمنشأة وحسب طبيعة النشاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 20 : يجب أن يتم إعداد برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية وفقًَا للتنظيم المعمول به.
وعند الاقتضاء؛ للمعايير وأفضل الممارسات الدولية
ويجب أن يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :
- قائمة وصفية للقواعد والمقاييس والأنظمة المطبقة
في إطار احترام البيئة.
- وصف للسياق التنظيمي والمعياري المتعلق بالتخلي
عن الآبار والمنشآت السطحية والهياكل القاعدية وكذا
المتعلق بإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية.؛
- دراسات التأثير المتوقّعة, المباشرة وغير المباشرة؛
القصيرة والمتوسطة والطويلة المدى, على البيئة.
- جرد تفصيلى يشمل : الآبار والمنشآت السطحية
والهياكل القاعدية, موضوع التخلي.
- وصف مفصل لعمليات التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية, وكذا الجدول الزمني الموافق؛
- خطة تسيير المخاطر,
- خطة إزالة تلوث المنشآت السطحية والهياكل القاعدية
وأرض الموقع والمياه الجوفية؛
- خطة تسيير التأثيرات البيئية السلبية أثناء مرحلة
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية. ويجب أن
تتضمن هذه الخطة على الخصوص ما يأتي :
* الوقاية من التلوث والتحكم فيه؛
* التسيير المستدام للنفايات؛
* إعادة تأهيل المواقع والأراضي والمياه الجوفية
والسطحية الملوثة.
* تسيير المواد الكيميائية؛
* الإعلام والتحسيس البيئي؛
* مراقبة ومتابعة التأثيرات البيئية المحتملة.

القسم السابع
تكلفة برنامع التخلي

المادّة 21 : يجب أن تكون تكلفة برنامج التخلي عن
لمواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية حسب نوع الهيكل
والمنشأة وحسب طبيعة النشاط؛ طبقا لأحكام هذا
لمرسوم؛ وأن تكون مقسمة وفقًا للنموذج الملحق بامتياز
لمنبع أو عقد الإسناد, حسب الحالة.

المادّة 22 : تتولى المؤسسة الوطنية. تحت مسؤوليتهاء
تسيير الاعتمادات الموجهة لتمويل عمليات التخلي عن
لمواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

وفي نهاية مرحلة الاستغلال. يجب على المؤسسة
لوطنية في حالة امتياز المنبع أو الأطراف المتعاقدة في
حالة عقد المحروقات. تدارك أي تلوث وأي ضرر يلحق
بالبيئة يسببه استغلال حقل واحد أو أكثر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 23 : فى حالة أشغال التخلى المتوقّعة خلال
مرحلة الاستغلال, فإنه يجب أن توضح تكلفة برنامج
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية. مبلغ
التكلفة المتعلق بالأشغال الواجب تنفيذها خلال مرحلة
الاستغلال. ومبلغ التكلفة المتعلق بالأشغال المتوقّعة في
نهاية مرحلة الاستغلال.

الماذّة 24 : بغض النظر عن التعديلات المدرجة فى
برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية
وفي التكلفة المرتبطة به في إطار المراجعات المتعلقة
بمخطط التطوير.؛ فإنه يجب أن تشكل تكلفة برنامج
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية موضوع
مراجعات كل خمس (5) سنوات. تعرض على (ألنفط)
للموافقة عليهاء بحيث يجب أن يتم إدراج المراجعة الأولى
بدءا من تاريخ التبليغ بالموافقة على مخطط التطوير.

اعتماد التخلي
الماذة 5 : يتم حساب مبلغ الاعتماد الواجب دفعه في
كل سنة مدنية و تقييسه؛ وفقًا للصيغة الآتية :

م | س (ن) < (ت.ب.ت.ا (ن) - ت.م.م (ن-1) ) #*ادم.م (ن) / ح.ا.ق
(نحا)

بحيث :

م ! س (ن) : مبلغ الاعتماد السنوي للسنة (ن)؛ معبرًا
عنه بالدو لار الأمريكى.

ت. ب. ت. ‎٠‏ (ن) : مبلغ تكلفة برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية, المذكور في المادة 21 أعلاه. مع
تقييس مطبق للسنة المدنية (ن).

يتم تقييس ت. ب. ت١ ‎٠‏ بضربات .ب .ت ‎٠.‏ المشار إليه
في المادة 1 أعلاه؛ + في العامل م (ن)ام (0)؛ حيث :

م (ن) : قيمة المؤشر السنوي المرجعي؛ "مؤشر أسعار
المستهلك" الذي تنشره في بداية كل سنة مدنية "وزارة
العمل الأمريكية". في سلسلة "جميع المستهلكين في
المناطق الحضرية. بالنسبة لجميع المواد الاستهلاكية.؛
غير المعدلة وغير المقيسة موسمياً وفقاً لمتوسط الفترة
1984-2 ".

م (0) : قيمة المؤشر السنوي المحدد أعلاه؛ التي تنشر
في بداية السنة التي يتم خلالها تقديم مخطط التطوير إلى
(ألنفط) للموافقة عليه.

في حالة مراجعة تكلفة برنامج التخلي أو تعديلهاء. يجب
أن تكون القيمة م(0) الواجب تطبيقها للفترة المتبقية من
فترة الاستغلال. متناسبة مع المؤشر القاعدي المعمول به
يخ المراجعة والتعديل.
في النشر أو عدم توفر المؤشر م
لسنة معيّنة. فسيتم استخدام؛ بصورة مؤقتة.؛ آخر مؤشرم
متوفر.

عند تارب

فى حالة حدوث تأخير

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

بمجرد أن يصبح المؤشر م متوفراء يجب القيام بتسوية
م ! س المحسوبة.

في حالة توقف وزارة العمل الأمريكية عن نشر المؤشرء
تقوم (ألنفط) بتبليغ المؤسسة الوطنية والأطراف
لمتعاقدة بمصدر بديل جديد.

ت.!.م (ن-1) : تراكم الاعتمادات المدفوعة., معبرًا عنه
بالدولار الأمريكي,؛ من البداية إلى غاية السنة المدنية
لسابقة للسنة المالية المعنية.

.م.م (ن) : الإنتاج المتوقّع على مساحة استغلال للسنة
لمدنية (ن)؛ كما هو موضح في بيانات الإنتاج الواردة في
مخطط التطوير الموافق عليه من قبل (ألنفط).

ح.!.] (ن-1) : الحجم المقدر للاحتياطيات التي يمكن
سترجاعها والموافق للمدة المتبقية من مرحلة الاستغلال
لتعاقدية. وتتمثل قيمة هذا المعيار في حجم الاحتياطيات
لتي يمكن استرجاعهاء الوارد في مخطط التطوير الموافق
عليه من قبل (النفط) والذي يخصم منه تراكم الإنتاج
لمتوفّع (ا.م.م) للسنوات التي سبقت السنة المدنية المعنية.

في حالة ما إذا كانت عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية متوفقّعة خلال مرحلة الاستغلال. فإنه
يجب أن يخصم المبلغ المعادل لهذه الأشغال من قيمة مبلغ
تكلفة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
لأصلية (ت. ب .ت .) التي يجب أخذها في الاعتبار عند
حساب الاعتماد السنوي.

المادّة 26 : يساوي مبلغ الاعتماد السنوي للتخليء
لموافق للسنة الأخيرة من مرحلة الاستغلال التعاقدية.
لفرق بين مبلغ تكلفة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية (ت بات أ)؛ بعد التقييس, والمبلغ
لتراكمي للاعتمادات المدفوعة.

المادّة 27 : يجب أن يُدفع مبلغ الاعتماد السنوي
لمحتسب في الحسابات البنكية التي فتحتها المؤسسة
لوطنية في كل سنة مالية؛ وفقًا للكيفيات المحددة في
متياز المنبع أو عقد الإسناد. حسب الحالة.

أحكام انتقالية وختامية

الماذة 258 : تدفع الاعتمادات التي تم تحديدها قبل بداية
سريان القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ فى
الحساب البنكي المبيّن في المادة 27 أعلاه؛ وذلك طبقا لأحكام
المادة 230 (الفقرة 3) من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزرّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مراسيم قرديّة

