
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الميزانية والمحاسبة.

إِنّ و زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة,

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤّرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤّرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤّرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014

والمتضمن تعيين السيّد عبد العزيز بن رحمة. نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد العزيز بن رحمة
نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛ على جميع الوثائق والمقررات والأوامر الخاصة
بالدفع أو تحويل وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو
سنة 2021

كوثر كريكو

