شركة ذات أسهم وشركتي "ب ت ت إكسبلوريشن آند
بروديكشن بابليك كومباني ليميتد" و"ك ن وك ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 17 يناير سنة 2010 للبحث عن المحروقات واستغلالها
فى المساحة المسماة "حاسى بير ركايز" (الكتل : 1443
و1424 و 414 خارجي و415خارجي) المبرم بمدينة الجزائر
فى 23 مايو سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) والشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم وشركتي "ب ت ت إكسبلوريشن آند
بروديكشن بابليك كومباني ليميتد" و"ك ن وك ليميتد"؛
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1443 الموافق 25 غشت سنة
201

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

