أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم تنفيذي رقم 330-21 مؤْرّخ في 16 محرّم عام 1443
الموافق 25 غشت سنة 2021, يحدد شروط منح
الرخصة الاستثنائية لحرق الفاز.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني

عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات,؛ لا سيما المادة 214 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 400-13 المؤرخ في
3 محرّم عام 1435 الموافق 27 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط منح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) رخصة استثنائية لحرق الغاز والعتبة
المقبولة وشروط التعريفات الخاصة في المناطق النائية
أو المعزولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

الباب الأول

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 214 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات, يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الشروط التي تمنح بموجبها الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسلطة ضبط
المحروقات, الرخصة الاستثنائية لحرق الغاز والعتبات
المقبولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الماذّة 2 : يجب أن يتم تقديم طلب الرخصة الاستثنائية
لحرق الغاز من طرف :

- المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة.
بالنسبة لنشاطات المنبع. إلى الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات.

-متعامل المصب بالنسبة لنشاطات المصب أو صاحب
الامتياز بالنسبة لنشاط النقل بواسطة الأنابيب. إلى سلطة
ضبط المحرو قات.

حرق الغاز في نشاطات المنبع
القسم الأول
المادّة 3: يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة., أن تقدم مسبقاء طلب رخصة استثنائية لحرق
لغاز لمدة زمنية محددة إلى (ألنفط). لاسيما لإجراء العمليات

الآتية :

- الاختبارات التجريبية الخاصة بالآبار الاستكشافية و/أو
عمليات التحديد وكذا تنفيذ النموذج؛ أثناء تنفيذ نشاطات
نطلاق منشآت جديدة لفترات وأحجام لا تتجاوز العتبات
ي وضعتها (النفط)؛
لتي يتم إنجازها في المناطق التي تنعدم فيها أو

للمنشآت القاعدية التي تسمح باستعادة و/أو صرف

نشآت التى تكون أشغال! بقة تطبية
لأحكام المادة 5 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
لثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور
أعلاه؛

- التوقفات التنظيمية المبرمجة لمنشات الإنتاج
والمعالجة.

- عمليات تسليك الآبارء

-الاختبارات التجريبية الخاصة بالآبار أثناء مرحلة
الاستغلال,

- أحواض تصفية قنوات التجميع وأنابيب التجميع
والتفريغ وقنوات الصرف لأغراض الصيانة.

-اختبارات صمامات الحماية لقعور آبار الغازء

- عمليات الصيانة على مستوى منشات الإنتاج والمعالجة.

20 محرّم عام 3ه
9 غشت سنة 2021 م

يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة. أن تتخذ كل التدابير اللازمة لاسترجاع
لمحروقات السائلة وتصريفها بكل أمان نحو مركز الإنتاج
لأقرب.

المادّة 4: خلال مرحلة البحث وبالنسبة لعمليات
لاختبارات التجريبية الخاصة بالآبار الاستكشافية و/أو
عمليات التحديد؛ يجب أن يكون طلب حرق الغاز لمدة محدودة.؛
مبررا من خلال تأكيد وجود المحروقات وتقييم إنتاجية
لآبار, بما في ذلك أثناء تنفيذ النموذج.

يجب أن يشمل هذا الطلب :

- المعلومات المتعلقة بالبئّر والمساحة المعنية.

- التاريخ التقديري للاختبار التجريبي؛

- برنامج الاختبار للبتّر ومدد حرق الغاز و/ أو الكميات
المقدرة؛

- التدابير الأمنية الواجب اتخاذها أثناء سير عملية
الاختبار التجريبى.

المادة 5 : يجب أن يكون طلب حرق الغاز لمدد محدودة
خلال مرحلة الاستغلال. مبررا خصوصا. بما يأتي :

- بدء التشغيل و/أو الاختبارات التجريبية الخاصة بإنتاج
الآبار التطويرية.

- عمليات صيانة وحفظ الآبار.

- صيانة منشآت الإنتاج.

المادّة 6 : يجب على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة. حسب الحالة,؛ خلال مرحلة الاستغلال. أن تقدم
طلبا شاملا لرخصة حرق الغاز. على أساس شهري. ويجب
أن يتضمن هذا الطلب :

- جميع العمليات التقديرية حول الآبار والكميات المرفقة.

- جميع عمليات صيانة المنشآت المبرمجة وجدول
تنفيذها والكميات المرفقة؛

- كميات الغاز التي يتم حرقها لإبقاء المشاعل موقدة.
وكذا لإبقاء أنابيب تجميع المشاعل تحت ضغط الغاز.

يجب أن يتم تقديم هذا الطلب في أجل أقصاه. اليوم الخامس
عشر من الشهر ن-1ء مرفقا ببيان تفصيلي لكميات الغاز التي
تم حرقها خلال الشهر السابق, مع توضيح الفوارق المحتملة
مقارنة بالكميات التقديرية المعلن عنها.

المادّة 7 : لا تخضع عمليات الحرق,؛ المفروضة ضروريا
لأسباب أمنية؛ لطلب رخصة مسبقة لحرق الغاز. ومع ذلك
يجب في ظرف عشرة (10) أيام من انتهاء حرق الغازء إرسال

20 محرّم عام 3 ه
9 غشت سنة 2021 م

تقرير إلى (ألنفط) على سبيل التسوية. ويجب أن يحدد هذا
التقرير بالتفصيل الظروف التي أدت إلى حرق الغاز وحجم
الغاز المحترق ومدة هذا الحرق.

تسلّم (النفط)؛ بعد الدراسة؛ شهادة تسوية بدلامن
الرخصة الاستثنائية لحرق الغاز.

القسم الثاني

الكيفيات والعتبات المقبولة لنشاطات المنبع

المادّة 8 : تحدد عتبات حرق الغاز المقبولة لعمليات
الاختبار التجريبي للبثر , خلال مرحلة البحث,؛ كالآتي :
- الآبار الاستكشافية و/أو عمليات التحديد : أربع
وعشرون (24) ساعة, لأى فوهة ما منضمة للصبيب ذات
أقطار مختلفة ©005) ابتداء من تثبيت البثّر ء فى حدود
خمسة (5) أيام؛ ‎١‏
‏- الآبار التي تهدف إلى استكشاف مواضيعي جديد : ثمان
وأربعون (48) ساعة لأى فوهة ما منضمة للصبيب ذات
أقطار مختلفة (©005)؛ في حدود عشرة (10) أيام؛
- الآبار التي تم إنجازها في إطار النموذج :

* خمسة عشر (15) يومًا من بداية تثبيت البثرء أو

* خمسة (5) مليون م3 من الغاز الذي تم حرقه.
- الآبار موضوع الإنتاج المبكر في المناطق النائية
المعزولة : بالنسبة للرقع التي تعتبرها (األنفط) نائية أو
معزولة على أساس تقرير مفصل. لا يمكن أن تفوق العتبات
المقبولة اثني عشر (12) شهرا و/أو خمسين (50) مليون
المادّة 9: تكون عتبات حرق الغاز المقبولة, خلال مرحلة
الاستغلال. كما يأتى :
أ) بالنسبة للاختبارات التجريبية للبئر :
يجب ألا تفوق مدة المعايرة أربعا و عشرين (24) ساعة
كاملة لأي فوهة ما منضمة للصبيب ذات أقطار مختلفة
(©005).؛ بداية من تثبيت البئّر.
والتفريغ :
تقتصر كميات الغاز التي تم حرقها لاحتياجات الصيانة.؛
في أحجام الأنابيب الواجب تفريغها.
ج) بالنسبة لتجارب صمام الحماية لقاع آبار الغاز :
- يجب آلا تفوق الفترة المرخص بها لتجهيز قعر بئر
بصمام الحماية؛ ستا وثلاثين (36) ساعة.
- يجب ألا تفوق المدة المرخص لها للتجارب الدورية
اثنتي عشرة (12) ساعة لكل بثّر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يتم تقدير كميات الغاز التي يتم حرقها على أساس
التدفق الأقصى لإنتاج البئر في الظروف العادية للاستغلال
وبناء على المدة الفعلية لحرق الغاز.
د) بالنسبة لحرق الغاز على مستوى منشآت الإنتاج :
- يعبر عن العتبة المقبولة لحرق الغاز بالنسبة
المائوية (90), وتقيّم على أساس كمية الغاز التي تم حرقها
المحسوبة في الكمية الإجمالية التي تم إنتاجهاء
- تحدد العتبة المقبولة سنويا لحرق الغاز بنسبة
تساوي واحد في المائة (161) في الظروف العادية للاستغلال.
ه) في حالة المنشآت القاعدية المنعدمة أو المحدودة
التي تسمح باستعادة و/أو صرف الغاز :
- فى حالة ما إذا رأت (ألنفط).؛ على أساس تقرير
مفصل, أن المنشات القاعدية التى تسمح باستعادة و/أو
صرف الغاز منعدمة أو محدودة؛ لا يمكن أن تتجاوز مدة
حرق الغاز اثني عشر (12) شهرًا.
المادّة 10 : يجب خفض حرق الغاز أثناء السير العادي
للمنشآت, إلى الحجم الضروري لإبقاء المشاعل موقدة
ولإبقاء أنابيب تجميع مشاعل الغاز تحت الضغط.
المادّة 11 : يجب أن يتضمن الطلب. بالنسبة لفترة
الانطلاق للمنشاآت الجديدة, على الخصوص, كميات الغاز
الواجب حرقها و تو زيعها حسب كل عملية وجدول التنفيذ.
وفى حالة حدوث تأخير فى الانطلاق للمنشآت الجديدة.
تلزم المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة,
بأن تقدم طلبا لتمديد حرق الغاز بشكل استشنائي؛ مع
توضيح الكميات الإضافية التي سيتم حرقها وأسباب هذا
التمديد. و في هذه الحالة, تكون كميات الغفاز التي سيتم
المادّة 12 : تحدد (ألنفط) كيفيات إرسال المعلومات
المتعلقة بكل عمليات حرق الغاز لنشاطات المنبع.
المادّة 13 : عندما يُعتبر طلب رخصة حرق الغاز الذي
يكون مرفقا بالوثائق المطلوبة مقبولاء تقوم (النفط)
بتبليغ ردها في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام عمل, ابتداء
من تاريخ استلامها.
المادّة 14 : في حالة ما إذا اعتبرت (ألنفط) أن معلومات
تكميلية ضرورية للفصل في طلب رخصة حرق الغازء يجب
على المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة.
تقديم التوضيحات اللازمة و/ أو إكمال ملفها في أجل لا
يتعدى خمسة (5) أيام؛ ابتداء من تاريخ التبليغ من (ألنفط).
المادّة 15 : تكلف (ألنفط) بمراقبة كميات الغاز التي تم
حرقها ومدة عملية حرق الغاز.
ترسل المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة,. حسب
الحالة, تقريرا تقنيا مفصلا إلى (النفط)ء في أجل لا يتعدى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ثلاثين (30) يومًاء ابتداء من نهاية حرق الغاز. يتضمن على
الخصوص, حجم الحرق الفعلي. وتواريخ بدء ونهاية عملية
حرق الغاز.
يرسل تقرير سنوي مفصل إلى (ألنفط) في أجل أقصاه
1 جانفي من السنة "ن+ 1" يحتوي التفاصيل الخاصة
بالكميات للسنة "ن" بعد نهاية كل سنة "ن".
المادّة 16 : يتعين على المؤسسة الوطنية أو الأطراف
المتعاقدة. حسب الحالة. أن تدرج في الحصيلة الخاصة بالغازء
مجموع كميات الغاز التي تم حر قهاء و ذلك مهما كان السبب
الذي أدى إلى حرق الغاز.
الباب الثالث
القسم الأول
شروط منح رخصة استثنائية لحرق الغاز في
نشاطات المصب
المادة 17 : يجب أن يقدم مسبقاء متعامل المصب أو
صاحب الامتياز, حسب الحالة,. طلب رخصة استثنائية
لحرق الغاز إلى سلطة ضبط المحروقات. فيما يخص:
- كميات لغاز التي تم حرقها لإبقاء ‎١‏ لمشاعل موقدة وكذا
لإبقاء أنابيب تجميع المشاعل تحت ضغط الغازء
- إنطلاق المنشآت والهياكل الجديدة؛
- المنشآت والهياكل التي تكون محل أشغال مطابقة
تطبيقا لأحكام المادة 235 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.
- التوقفات المبرمجة للمنشآت والهياكل لنشاطات
المصب وكذا انطلاقها مجدداء

- جميع العمليات لصيانة المنشآت المبرمجة.؛

-العمليات الأخرى الحتمية والضرورية التي يفرضها
التصميم والعمليات التي تتطلب حرق الغاز بالنسبة
للمنشآت المستغلة في تاريخ نشر القانون رقم 13-19 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه؛

- العمليات التي تتم عندما تكون المنشآت القاعدية التي
تسمح باستعادة و/أو صرف الغاز منعدمة أو محدودة. ولا
يجوز الترخيص بهذه العمليات إلا في حدود خمس (5) سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

يجب أن يتم تقديم هذا الطلب طبقا للإجراء المذكور في
المادة 22 أدناه, مرفقا بكشف لكميات الغاز التى تم حرقها
خلال الشهر السابق مع الأحداث التي ساهمت في الحرق.

20 محرّم عام 3ه
9 غشت سنة 2021 م

ويتبع هذا الطلب؛ طبقا للإجراء المذكور في المادة 22 أدناه.
تقرير يفسر الفوارق المحتملة مقارنة مع الكميات التقديرية
المعلن عنها.

الماذة 18 : لا تخضع عمليات حرق الغاز المطلوبة إلزاميا
لأسباب أمنية؛ لطلب رخصة مسبقة لحرق الغاز. ومع ذلك
يجب في غضون عشرة (10) أيام؛ بعد الانتهاء من حرق
الغازء أن يُرسل تقرير إلى سلطة ضبط المحروقات, على
سبيل التسوية. ويجب أن يوضح هذا التقرير بالتفصيل
الظروف التي أدت إلى حرق الغاز وحجم الغاز الذي تم حرقه
ومدة هذا الحرق.

تسلّم سلطة ضبط المحروقات, بعد الدراسة؛ شهادة
تسوية بدلاً من الرخصة الاستثنائية لحرق الغاز.

القسم الثاني
الكيفيات والعتبات المقبولة لنشاطات المصب

المادّة 19: يعبر عن العتبات المقبولة لحرق الغاز خلال
مرحلة استغلال المنشآت والهياكل لنشاطات المصب.
بالنسبة المائوية (16)؛ و تقيم على أساس كمية الغاز التي
تم حرقها المحسوبة في كمية المحروقات :

- التي دخلت إلى منشآت نشاط التحويل.

- المعالجة في منشآت نشاط التكرير؛

- المنقولة في إطار نشاط النقل بواسطة الأنابيب.

تحدد العتبة المقبولة سنويا لحرق الغاز. في الظروف
العادية للاستغلال. بنسبة تساوي واحدا في المائة (961).

المادّة 20 : خلال السير العادى للمنشآت.؛ يجب تخفيض
حرق الغاز إلى الحجم الضروري لإبقاء المشاعل موقدة
ولإبقاء أنابيب تجميع المشاعل تحت ضغط الغاز.

الماذّة 21 : يجب أن يتضمن الطلب, بالنسبة لفترة إنطلاق
المنشآت الجديدة؛ على الخصوص؛ كميات الفاز الواجب
حرقها و توزيعها حسب كل عملية وجدول التنفيذ.

وفي حالة حدوث تأخير في الإنطلاق للمنشآت الجديدة.
يلزم متعامل المصب أو صاحب الامتياز. حسب الحالة.
بتقديم طلب لتمديد حرق الغاز بشكل استثنائي,؛ مع توضيح
الكميات الإضافية التي سيتم حرقها وأسباب هذا التمديد.
و في هذه الحالة, تكون كميات الغاز التي سيتم حرقها
خاضعة للرسم.

المادّة 22 : تحدد سلطة ضبط المحروقات كيفيات إرسال
المعلومات المتعلقة بكل عمليات حرق الغاز لنشاطات
المصب.

المادّة 23: عندما يعتبر طلب رخصة حرق الغازء الذي
يكون مرفقا بالوثائق المطلوبة, مقبولاء تقوم سلطة ضبط
المحروقات بتبليغ ردها في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام

20 محرّم عام 3 ه
9 غشت سنة 2021 م

عمل ابتداء من تاريخ استلامها. وبعد انقضاء هذا الأجلء
يمكن متعامل المصب أو صاحب الامتيازء حسب الحالة.
القيام بالعمليات التي تتطلب الحرق طبقا للطلب المذكور ,
مع تبليغ سلطة ضبط المحروقات.

و في حالة ما إذا اعتبرت سلطة ضبط المحرو قات أن
معلومات تكميلية ضرورية للفصل في طلب رخصة حرق
الغازء يجب على متعامل المصب أو صاحب الامتياز. حسب
الحالة, تقديم التوضيحات اللازمة و/ أو إكمال ملفه في أجل
لا يتعدى خمسة (5) أيام عمل ابتداء من تاريخ التبليغ من
سلطة ضبط المحروقات.

المادّة 24: يرسل متعامل المصب أو صاحب الامتياز.
حسب الحالة, إلى سلطة ضبط المحروقات فى أجل لا يتعدى
1 جانفي من السنة "ن+ا", تقريرًا سنويًا مفصلاً يحتوي
التفاصيل الخاصة بكميات الغاز التي تم حرقها وتنفيسها

المادّة 25 : يجب تقديم طلب الرخصة الاستثنائية
للتنفيس مسبقاء فى إطار نشاطات النقل بواسطة الأنابيب؛
إلى سلطة ضبط المحروقات. ويتضمن هذا الطلب وصفًا
للأشغال الواجب إنجازهاء و كذا الوسائل والترتيبات التى
يتعين تنفيذها للوقاية من المخاطر على الأشخاص والبيئة
والممتلكات.

المادّة 26 : تطبق أحكام المواد 17 و18 و20 و21 و22 و23
و24 أعلاه؛ مع ما يلزم من تعديل بالنسبة لعمليات التنفي
لنشاطات النقل بواسطة الأنابيب.

المادّة 27 : يلزم متعامل المصب أو صاحب الامتياز.
حسب الحالة, بأن يدرج في الحصيلة الخاصة بالغاز. مجموع
كميات الغاز التي تم حرقها و تنفيسهاء وذلك مهما كان
السبب الذي أدى إلى حرق الغاز.

الماذة 28: تكلف سلطة ضبط المحروقات بمراقبة كميات
الغاز التي تم حرقها وتنفيسها ومدة حرق وتنفيس الغاز
في نشاطات المصب.

يرسل متعامل المصب أو صاحب الامتياز. حسب الحالة.؛
تقريرا تقنيا مفصلا لسلطة ضبط المحروقات؛ في أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من نهاية حرق الغازء
يتضمن على الخصوص. حجم الحرق الفعلي., و تواريخ بدء
ونهاية عملية الحرق.

الباب الرابع

الماذة 29 : طبقا للمادة 212 من القانون رقم 13-19 المؤؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه؛ يتم التصريح بالرسم على حرق الغاز
وتسديده لدى إدارة الضرائب من قبل المؤسسة الوطنية فى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

إطار امتياز المنبع؛ ومن قبل الأطراف المتعاقدة في إطار
عقد المحروقات, ومن قبل متعامل المصب فى إطار نشاطات
المصبء أو من قبل صاحب الامتياز فى إطار نشاط النقل
بواسطة الأنابيب»؛ فى أجل لا يتجاوز 1 جانفى من السنة
الموالية للسنة التي تم خلالها حرق كميات الغاز.

يجب أن يشير التصريح إلى جميع المعلومات المستخدمة
لحساب الرسم.

المادّة 30: تقوم (ألنفط) وسلطة ضبط المحروقات بإرسال
تقرير سنوي مفصل إلى إدارة الضرائب. حول مجموع
عمليات حرق الغاز. يتضمن كل عملية حرق الغاز. على وجه
الخصوص :

- طبيعة عملية حرق الغاز.

- الأحجام والمدد المرخصة.

- الأحجام المحروقة فعلياء

- تواريخ بدء ونهاية عملية حرق الغاز.

المادّة 31 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 400-13
المؤرخ في 23 محوّم عام 1435 الموافق 27 نوفمبر سنة
3 الذي يحدد شروط منح الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) رخصة استثنائية لحرق الغاز
والعتبة المقبولة وشروط التعريفات الخاصة فى المناطق
النائية أو المعزولة.

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1443 الموافق 25 غشت سنة
1..

أيمن بن عبد الرحمان
