
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مرسوم رئاسي رقم 23-1 مؤَرّخ في 13 محرّم عام 1433
الموافق 2 غشت سنة 2021 يتضمن إنشاء مدرسة

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 5 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤّرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 38

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 129-08 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث الاستشفائى
الجامعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008

والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤّرخ في
7 شعبان عام 9 الموافق 19 غشت سنة 2008 الذي يحدد
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسائس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-09 المؤرخ في
6 محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 الذي يوضح
مهمة الإشراف ويحدد كيفيات تنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ في
28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمير سنة 1 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والشقافي والمهني؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-19 المؤرخ في
12 ذي الحجة عام 40 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :
الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : طبقا لأحكام القانون رقم 05-99 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مدرسة وطنية عليا للذكاء
الاصطناعى. تدعى فى صلب النص "المدرسة".

المادّة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

المادّة 3 : المدرسة قطب امتياز للتكوين العالى تضمن
تكوين عالى التأهيل لفائدة مختلف قطاعات النشاط.

المادّة 4: يحدد مقر المدرسة بمدينة سيدي عبد الله ولاية
الجزائر . ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 5 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 6 : يمكن الأساتذة الباحثين التابعين للمدرسة
الوطنية العليا للذكاء الاصطناعي الاستفادة من تدابير
خاصة في إطار ممارسة وظائفهم؛

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

وفي إطار حركية الكفاءات الوطنية والدولية. يمكن
الأساتذة الباحثين وكذا الإطارات ذوي الكفاءات المدعوين أو
الزائرين الذين يضمنون نشاطات التكوين و/أو البحث في
المدرسة الوطنية العليا للذكاء الاصطناعى. الاستفادة من
تدابير خاصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم تنفيذي.

الماذة 7: يمكن أن يستفيد الأساتذة الباحثون نوو مصف
الأستاذية الذين يقدمون طلب التحويل إلى المدرسة الوطنية
العليا للذكاء الاصطناعى. من التحويل وفق إجراءات يحددها
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثاني
الفرع الأول

المادّة 8 : يسمح بالالتحاق بالتكوين الذي تضمنه المدرسة
للحائزين على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي بتفوق أو
على شهادة أجنبية معترف بمعادلتهاء وفقا لشروط يحددها
لوزير المكلف بالتعليم العالي. ويخضعون إلى تكوين
تحضيري بالمدرسة.

المادّة 9 : ينظم تكوين تحضيري مدته سنتان (2) لفائدة
لطلبة الذين يستوفون الشروط المذكورة فى المادة 8 أعلاه؛
فى أقسام تحضيرية بالمدرسة.
يخضع الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه المدرسة.
إلى النجاح في مسابقة وطنية لفائدة الطلبة الذين تابعوا
بنجاح سنتين (2) من التكوين التحضيري.

تحدد شروط المشاركة فى المسابقة و كيفيات تنظيمها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 10 : يستفيد طلبة المدرسة الوطنية العليا للذكاء
الاصطناعى من منحة الامتياز وشروط خاصة للإيواء

ووسائل بيداغوجية ملائمة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم تنفيذي.

المادّة 11 : يمكن أن يوضع الطلبة المسجلين في المدرسة
الوطنية العليا للذكاء الاصطناعى تحت رعاية المحيط
الاجتماعي والاقتصادي. تترجم هذه الرعاية بمرافقة الطالب
خلال كل مدة التكوين وتسهيل اندماجه المتدرج في الوسط
المهنى.

المادّة 12 : يوجه الطالب الناجح في مسابقة الالتحاق
بالطور الثانى إلى شعب أو تخصصات تضمنها المدرسة.

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

المادّة 13 : في حالة الإخفاق خلال التكوين التحضيري
بالمدرسة أو عدم النجاح في المسابقة الوطنية للالتحاق
بالطور الثاني الذي تضمنه المدرسة, يعاد توجيه الطالب
نحو مؤسسة أخرى للتعليم العالي غير المدرسة العلياء
طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتعد الأرصدة المحصل عليها
مكتسبة وقابلة للتحويل.

المادّة 14 : ينظم التكوين في الطور الثاني في أقسام.

المادّة 15 : تحدد برامج التكوين و نظام التقييم والانتقال
في القسم التحضيري والطور الثاني, بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثالث

مهام المدرسة وصلاحياتها

المادّة 16 : تتولى المدرسة؛ في إطار المرفق العام للتعليم
العالي, مهام التكوين العالي ذي التسجيل الوطني ومهام
البحث العلمي والابتكار واليقظة والتحويل والتطوير
التكنولوجي.

المادّة 17 : تتمثل مهمة المدرسة في ميدان اختصاصهاء
فى مجال التكوين العالى؛ فيما يأتى :

-ضمان تكوين النخبة فى مختلف التخصصات فى الذكاء
الاصطناعي؛

- ضمان التكوين التحضيري للطلبة من أجل الالتحاق
بالتكوين في الطور الثانيء

- تلقين الطلبة مناهج البحث وضمان التكوين بالبحث
وللبحث»

- المساهمة في إنتاج ونشر العلوم والمعارف وتحصيلها
وتطويرهاء

- إدخال بعد الابتكار والتحويل التكنولوجي والمقاولاتي
سواء في التكوين أو البحث.

- تلقين الطلبة الابتكار والمقاولاتية.

المادّة 18 : تتمثل مهمة المدرسة في مجال البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في ميدان أو ميادين

- المساهمة في الجهد الوطني للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مجال الذكاء الاصطناعي وعلوم البيانات.

- ترقية العلوم والتقنيات.

- المشاركة في دعم القدرة التقنية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- المساهمة في تطوير البحث الأساسي والتطبيقي لدى
المؤسسات الوطنية العمومية والخاصة عن طريق تشجيع
الابتكارء

- المساهمة في تثمين نتائج البحث العلمي ونشر الإعلام
العلمي والتقنيء

- المشاركة. ضمن المجموعة العلمية الدولية. في تبادل
المعارف وإثرائهاء

- ترقية الإنتاج العلمي و تشجيع التنافس.

الفصل الرابع

التنظيم والسير
المادّة 19 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها مدير
ويساعده مديرون مساعدون وأمين عام ومدير المكتبة.
وتزود بهيئات إدارية وعلمية تقيّم النشاطات البيداغوجية
والعلمية.

تتشكل المدرسة من أقسام توضع تحت مسؤولية رؤساء
أقسام؛ وتضم مصالح تقنية ومصالح مشتركة للبحث.
ويمكن أن تحتوي المدرسة على هياكل مكلفة بالخدمات

الجامعية.

المادّة 20 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة
المصالح التقنية والمصالح المشتركة للبحث وتنظيمهاء
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
المادّة 21 : تحدث لدى المدرسة لجنة متابعة تكلف بالسهر
على وضع مختلف الإجراءات.
تحدد مهام اللجنة و تشكيلتها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.
الفرع الأول
مجلس الإدارة
المادّة 22 : يتشكل مجلس إدارة المدرسة. الذي يرأسه
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو ممثله؛ من :
- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- ممثل الوزير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات
المتجددة؛

-ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

-ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالب
لوزير المكلف بالموارد المائية والأمن المائيء

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

لوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

-ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية و/ أو
الخاصة.

- مدير مركز تنمية التكتنولوجيات المتطورة؛

- ممثلين منتخبين عن الأساتذة الباحثين يحدد عددهم
ورتبهم بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي»

- ممثل عن الأساتذة المشار كين عند الاقتضاءء؛

- ممثلين (2) منتخبين عن الموظفين الإداريين والتقنيين
وعمال الخدمات.

- ممثلين (2) منتخبين عن الطلبة.
يشارك مدير المدرسة والمديرون المساعدون ورؤساء

الأقسام ومدير المكتبة في اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
استشارى.

يتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

يمكن أن يشارك فى أشغال مجلس الإدارة؛ بصوت
استشاري؛ أربعة (4) ممثلين. على الأكثر, عن الأشخاص
المعنويين و/أو الطبيعيين الذين يساهمون في تمويل المدرسة.

7 محرّم عام 3ه
6غشت سنة 2021م

يمكن أن تشارك شخصيات خارجية معيّنة حسب
كفاءتها في أشغال المجلس بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

المادّة 23 : تحدد كيفيات انتخاب ممثلى الأساتذة الباحثين
والمستخدمين والطلبة. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 24 : عهدة الأعضاء المنتخبين فى المجلس مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ باستثناء
ممثلي الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة قابلة للتجديد مرة
واحدة.

و في حالة انقطاع عهدة أي عضو من الأعضاء؛ يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء العهدة.

تتنافى عضوية ممثلى الأساتذة المنتخبين فى م
الإدارة مع شغل منصب عال وظيفي أو هيكلي.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة؛. بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 25 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مشروع المؤسسة.؛

- مخططات تنمية المدرسة,

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين والبحث.

- اقتراحات برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية
والدولية.

- الحصيلة السنوية للتكوين والبحث؛

- مشاريع الميزانية والحسابات المالية؛

- مشاريع مخططات تسيير الموارد البشرية؛

- قبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة.
- شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء

- الاقتراضات الواجب القيام بهاء

- مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية والحصول على أسهم؛
- الكشف التقديري للموارد الخاصة بالمدرسة وكيفيات
استعمالها في إطار تطوير نشاطات التكوين والبحث.

- استعمال الموارد الناتجة عن الحصول على الأسهم
وإنشاء المؤسسات الفرعية فى إطار مخطط تنمية المدرسة.

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

- اتفاقات الشراكة مع مجموع القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛

- النظام الداخلي للمدرسة.

- التقرير السنوي عن النشاطات الذي يقدمه المدير.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه تحسين
سير المدرسة و تسهيل تحقيق أهدافها.

المادّة 26 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة؛ على الأقل. بناء على طلب من رئيسه. وترسل
استدعاءات فردية يحدد فيها جدول الأعمال إلى الأعضاء قبل
خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من التاريخ المقرر
للاجتماع.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو من مدير المدرسة أو من ثلثى (3/2) أعضائه.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل. فى هذه الحالة. إلى ثمانية (8)
أيام.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة جدول
الأعمال.

الماذة 27 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان عما
تتكون من أعضائه عندما تستدعى ذلك أهمية جدول أعمال
الدورة.

المادة 28 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إل بحضور
ثلشى (3/2) أعضائه. على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان خلال أجل
ثمائية (8) آيام؛ وتصح مداولات مجلس الإدارة؛ حينئذ.؛
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تجرى مداو لات مجلس الإدارة في جلسة عامة. ويتم
التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادّة 29 : تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضرء
وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه الرئيس
ومدير المدرسة.

يرسل محضر الاجتماع الموقّع من الرئيس وكاتب
الجلسة؛ خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع؛
إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي ليوافق عليه.

المادّة 30 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام المحاضر من طرف الوزير
المكلف بالتعليم العالي ما لم يعترض على ذلك صراحة خلال
هذا الأجل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادّة 31 : لا تكون المداولات المتضمنة الميزانية
والحسابات المالية واقتناء العقارات وبيعها أو إيجارها
وقبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة.
نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة المشتركة عليها بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

لا تكون المداولات المتعلقة بإنشاء مؤسسات فرعية
والحصول على أسهم؛ وكذا تلك المتعلقة بإبرام اتفاقات أو
اتفاقيات التعاون الدولية للتبادل بين الجامعات, نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الفرع الثاني
المدير
المادّة 32 : المدير مسؤول عن السير العام للمدرسة.
وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يمثل المدرسة أمام القضاء و في كل أعمال الحياة المدنية؛

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المدرسة.

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال التعليم والتدريسء

- يحضْر مشروع ميزانية المدرسة ويعرضه على مجلس
الإدارة ليتداول بشأنه.؛

- هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

- يفوض الإمضاء إلى المديرين المساعدين ومديري مخابر
ووحدات البحث, عند الاقتضاء.

- يعين مستخدمي المدرسة الذين لم تتقرر طريقة أخرى
للتعيين بهاء

- يتخذ كل تدبير من شأنه أن يحسن النشاطات
البيداغوجية والعلمية للمدرسة.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمدرسة الذي يعد
مشروعه ويعرضه للمصادقة على مجلس الإدارة؛

- هو المسؤول على حفظ الأمن والانضباط داخل المدرسة.

- يسلم الشهادات بتفويض من الوزير المكلف بالتعليم
العالى,

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته طبقا للتنظيم المعمول
ل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادّة 33 : يعين المدير بموجب مرسوم من بين الأساتذة
المنتمين لرتبة أستاذ.ء وعند الاقتضاء؛ من بين الأساتذة
ذوي أعلى رتبة؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادّة 34 : يساعد المدير :
-المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.
- المدير المساعد المكلف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية؛
- المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام والاتصال
والعلاقات الخارجية.

- الأمين العام للمدرسة؛

- مدير المكتبة.

الفرع الثالث
مجلس المديرية

المادّة 35: يساعد المدير فى إطار تسيير المدرسة؛ مجلس
مديرية يضم المديرين المساعدين ورؤساء الأقسام والأمين
العام للمدرسة ومدير المكتبة.

يجتمع مجلس المديرية مرة واحدة؛ على الأقل في الشهر ء
ويتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

المادّة 36 : يكلف المديرون المساعدون بتسيير الهياكل

يعين المديرون المساعدون بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي, بناء على اقتراح من مدير المدرسة؛
من بين أساتذة التعليم والتكوين العاليين الذين يثبتون
أعلى رتبة. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 37 : يكلف الأمين العام بالتسيير الإداري والمالي
للهياكل الموضوعة تحت سلطته والمصالح التقنية ويتلقى.
بهذه الصفة؛ تفويضا بالإمضاء من المدير.

يعين الأمين العام بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي, بناء على اقتراح من مدير المدرسة؛ وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 38 : يكلف مدير المكتبة بتسيير المكتبة المنظمة
في شكل مصالح, ويتلقى, بهذه الصفة. تفويضا بالإمضاء
من المدير.

يعين مدير المكتبة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي, بناء على اقتراح من مدير المدرسة,؛ وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

7 محزم عام 1443ه
6 غشت سنة 2021م
الفصل الخامس
التنظيم البيداغوجي والعلمي للمدرسة
الفرع الأول
القسم

المادّة 39 : يشكل القسم وحدة تعليم وبحث ويضمن؛ في
إحدى الشعب أو التخصصات. ما يأتى :

- التكوين التحضيري»

- تكوينات في الطور الثاني؛

- تكوينات فى الدكتوراه ونشاطات البحث العلمى.

كما يمكثنه ضمان التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف.

يسيّر القسم رئيس قسم؛ ويزود بلجنة علمية ويشتمل.
عند الاقتضاء؛ على مخابر و/أو وحدات أو فرق بحث.

تنشأً الأقسام بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

المادّة 40 : رئيس القسم مسؤول عن السير البيداغوجي
والإداري للقسم.

ويساعده روؤّساء مصالح ومديرو مخابر أو وحدات بحث.
عند الاقتضاء.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة؛ من بين الأساتذة الباحثين الذين يثبتون أعلى
رتبة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي, بناء
على اقتراح من مدير المدرسة؛ و تنهى مهامه حسب الأشكال

الفرع الثاني
المجلس العلمي للمدرسة
المادّة 41 : المجلس العلمي للمدرسة هيئة استشارية.

وبهذه الصفة؛ يبدي آراءه وتوصياته, على الخصوص.
فيما يأتى :

- مشروع المؤسسة.؛

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
والبحث؛

- مشاريع إنشاء أو تعديل أو حل أقسام ووحدات ومخابر
البحث؛ عند الاقتضاءء

7 محزّم عام 1443ه

6 غبُ غشت سنة 2021 م
- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطني والدوليء
- حصائل التكوين والبحث,؛

- برامج الشراكة مع مختلف القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛

- برامج التظاهرات العلمية.؛
- أعمال تثمين نتائج البحث؛
- حصائل اقتناء الوثائق العلمية والتقنية.

- النشاطات المرتبطة بالابتكار واليقظة والتحويل
التكنولوجى والمقاولاتية.

- نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى وتجديد
المعارف,

-النشاطات المرتبطة بوضع نظام ضمان الجودة في
التعليم؛
- النشاطات المرتبطة بوضع نظام إعلام.

يقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق العلمية
والتقنية.

ويبدي رأيه في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي وعلمي
يعرضه عليه رئيسه.

يعلم مدير المدرسة مجلس الإدارة بالآراء والتوصيات
التي يبديها المجلس العلمي.

الماذّة 42 : يتشكل المجلس العلمي كما يأتي :

- المدير؛ رئيساء

- المديرون المساعدون.

- رؤساء الأقسام؛

- رؤساء اللجان العلمية للأقسام؛

- مدير أو مديرو وحدات و/أو مخابر البحث, عند الاقتضاء؛
- مدير المكتبة.

- ممثلون منتخبون للأساتذة الباحثين.

- ممثل منتخب للأساتذة المشاركين؛ عند الاقتضاءء

- أستاذان باحثان تابعان لمؤسسات أخرى للتعليم
العالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يمكن أن يضم المجلس العلمي كفاءات أكاديمية ومهنية
ذات مستوى عال وطنية و/أو من الجالية الجزائرية المقيمة
في الخارج.

يحدد عددهم وكيفيات تعيينهم بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

يمكن المجلس العلمي للمدرسة دعوة كل شخص يمكن
الاستفادة من كفاءته في أشغاله.

م اما فى عضويةا ب ينا نتخبين للأساتذة في
المجلس العلمي للمدرسة مع شغل منصب عالٍ وظيفي أو
هيكلي.

المادّة 43 : يحدد عدد ورتب الممثلين المنتخبين للأساتذة
الباحثين وكيفيات انتخابهم. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

الماذة 44 : ينتخب الأعضاء الممثلون للأساتذة من طرف
نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة
من بين الأساتذة الذين هم في وضعية نشاط دائمة.

لاا تصح العمليات الانتخابية إلا إذا صؤّت 50 9 من

وإذا لم يكتمل النصاب. تجرى عملية انتخابية ثانية
وتصح نتائجها مهما يكن عدد المصوتين.

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمي بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 45 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في السنة
في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 46 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمي بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفرع الثالث

اللجنة العلمية للقسم

المادّة 47 : اللجنة العلمية للقسم هيئة استشارية.
وبهذه الصفة؛ تبدي آراءها وتوصياتها فيما يأتي :
- تنظيم التعليم ومحتواه.؛

- اقتراحات فتح شعب أو تخصصات التكوين في الطور
الثانى أو تمديدها أو غلقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- اقتراحات برامج البحث.
- تنظيم أشغال البحث؛

- اقتراحات إنشاء مخابر البحث أو إلغاؤهاء

- اقتراحات فتح شعب وتخصصات التكوين في الدكتوراه

وتمديدها و/أو غلقهاء وتحديد عدد المناصب المطلوب

- مواصفات الأساتذة الباحثين والحاجات إليهم؛

- اعتماد مواضيع البحث في التكوين في الدكتوراه واقتراح
لجان المناقشة.؛

- اقتراح لجان التأهيل الجامعي.

- اقتراح برامج نشاطات التكوين المتواصل و تحسين
المستوى و تجديد المعارف,

- دراسة حصائل النشاطات البيداغوجية والعلمية للقسم
التى ترسل إلى المدير مرفقة بآراء اللجنة وتوصياتهاء

وتبدي رأيها في كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي أو
علمي يعرضها عليها رئيس القسم.

المادّة 48: تضم اللجنة العلمية للقسم؛ زيادة على رئيس
القسم؛ ستة (6) إلى ثمانية (8) ممثلين عن أساتذة باحثين
وأستاذين (2) مشاركين. إن وجداء

ينتخب ممثلي الأساتذة نظراؤهم لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة من بين الأساتذة الباحثين الذين
هم في وضعية نشاط في القسم.

ينتخب أعضاء ‎١‏ للجنة العلمية رئيسا لهم؛ لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة حسب الأشكال
نفسهاء من بين الأساتذة من رتبة أستاذ أو أستاذ محاضر
قسم "آ". وفي حالة عدم وجودهم؛ ينتخب رئيس اللجنة
العلمية من بين الأساتذة ذوي أعلى رتبة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 49 : تحدد كيفيات انتخاب ممثلى الأساتذة الباحثين
ومقاييس توزيعهم حسب الرتب بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 50 : تجتمع اللجنة العلمية للقسم في دورة عادية
كل شهرين (2), بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكتها أن تجتمع في دورات غير عادية إِمّا بطلب من
رئيسها وإمًا بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م
الفصل السادس
أحكام مالية

المادّة 51 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

أ- في باب الإيرادات :

1 إعانات الدولة.

2. مساهمات تمويل المدرسة من أشخاص معنويين أو

3. إعانات المنظمات الدولية.

4 القروض والهبات والوصاياء

5 المخصصات الاستثنائية.

6. الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

ب - في باب النفقات :

1. نفقات التسييرء

2 نفقات التجهيزء

3 كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف المدرسة.

المادّة 52 : يرسل المدير نسخة من الميزانية. بعد الموافقة
عليها وفق الكيفيات المحددة في المادة 31 من هذا المرسوم؛
إلى المراقب المالى والعون المحاسب.

المادّة 53 : تمسك محاسبة المدرسة وفق قواعد المحاسبة
العمومية. ويعهد مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب.

المادّة 54 : تخضع مراقبة النفقات التي تلتزم بها
المدرسة إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادّة 55 : تستعمل موارد المدرسة الناتجة عن نشاطات
تقديم خدمة و/أو خبرة واستغلال براءات الاختراع وتسويق
منتجات نشاطاتها والمداخيل الناتجة عن إنشاء مؤسسات
فرعية. والحصول على أسهم. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيني رقم 397-11 الموؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 56 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 13 محرم عام 1443 الموافق 22 غشت
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

7 محرّم عام 1443ه
6 غشت سنة 2021 م

