الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار رقم 388/ ق. م د /21 مؤرخ في 15 محرم عام 1443
الموافق 24 غفشت سنة 2021 يتعلق بمراقبة
الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 23 غشت سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 23 غشت
سنة 2021 تحت رقم 119, قصد مراقبة دستورية الأمر الذي
يعدل ويتمم الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 140 و142 و197
(الفقرة 2) و198 و224 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن الأمر ء موضوع الإخطار , تم إعداده خلال العطلة
البرلمانية, وفقا لأحكام المادتين 140 و142 من الدستورء

- واعتبارا أن الأمرء. موضوع الإخطار , تم عرضه على
مجلس الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 22 غشت
سنة2021, بعد أخذ رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 01-21
المؤرخ فى 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات, جاء وفقا لأحكام المادة 142
(الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

- فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:
- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 17 (الفقرة الأولى)

7 محرّم عام 1443ه
6غشت سنة 2021م

- اعتبارا أن المادة 17 (الفقرة الأولى) من الدستور؛ تُعرف
الجماعات المحلية للدولة والتي هي البلدية والولاية. ومن
ثم فإن هذه المادة,؛ تعد سندا دستوريا للأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. فإن عدم الاستناد إلى المادة 17
(الفقرة الأولى) من الدستور ضمن تأشيرات الأمر . موضوع
الإخطار؛ يعد سهوا يتعين تداركه؛

- فيما يخص مادتي الأمر موضوع الإخطار:

- اعتبارا أن المادة 317 من الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
رقم 01-21 المؤرخ في 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات, موضوع الإخطار , أقرت
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات بصفة انتقالية.؛
وفقط بالنسبة لانتخابات المجالس الشعبية البلدية والولائية
لمسبقة التى تلى صدور هذا الأمر, إفادة الأحزاب السياسية
والقوائم المستقلة بناء على طلبها بترخيص لعدم مراعاة
شرط المناصفة والموافقة على قوائم المترشحين في الدوائر
لانتخابية التي لم تتمكن من تحقيق شرط المناصفة
لمطلوب بموجب المادة 176 من هذا القانون العضوي؛

- واعتبارا أن المادة 318 من الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
رقم 01-21 المؤّرخ في 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. موضوع الإخطار.
تنص على قبول قوائم المترشحين المقدمة من طرف الأحزاب
لسياسية أو القوائم المستقلة والتي تدعم على الأقل بعشرين
لتي يساوي عدد سكانها أو يقل عن عشرين ألف (20.000)

نسمةء

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن المادتين 317 و318 من الأمرء
موضوع الإخطار . لا تمس بأي مبداً دستوري.

لهذه الأسباب

يقرّر ما يأتي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 10 مارس سنة 2021

والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
جاءت تطبيقا للمادة 142 من الدستور.7 محرّم عام 1443ه
6 غشت سنة 2021 م

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم الأمر
رقم 01-21 المؤرخ في 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, تم تطبيقا
لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

أولا : تضاف المادة 17 من الدستور إلى تأشيرات الأمر
موضوع الإخطار.

ثانيا : تعد أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم ال