
أيمن بن عبد الرحمان
-

مرسوم تنفيذي رقم 316-21 مؤَرّخ في 5 محرّم عام
3 الموافق 14 غشت سنة 2021, يحدد كيفيات
احتساب تكلفة برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ فيما يخص امتياز
النقل بواسطة الأنابيب, وتقييس هذه
التكلفة و مراجعتها الدورية؛ وحساب الاعتمادات
السنوية وتحويل الملكية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات.؛ لاسيما المواد 136 و145 و236 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت سنة 2021م

يرسم ما يأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 136 و145 و236 من
لقانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
لمحروقات, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
حتساب تكلفة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية.؛ فيما يخص امتياز النقل بواسطة الأنابيب.
وتقييس هذه التكلفة ومراجعتها الدورية؛. وحساب
لاعتمادات السنوية وتحويل الملكية.
المادّة 2 : يطبق هذا المرسوم على امتيازات أنظمة
لنقل بواسطة الأنابيب المنصوص عليها بموجب القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.
يطبق أيضا على ‎١‏ امتيازات أنظمة النقل بواسطة
الأنابيب المنصوص عليها بموجب القانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة
5 والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛ وذلك طبقا
لأحكام المادة 230 (الفقرة 3) من القانون رقم 13-19 المؤؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يقصدء في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :
الاتساع : رفع سعة نظام النقل بواسطة الأنابيب.
الامتداد : تمديد نظام النقل بواسطة الأنابيب عن طريق
خط الوصل و/أو التشعب والربط من/أو إلى نظام النقل
بواسطة الأنابيب.
المنشآت المدمجة : منشآت نظام النقل بواسطة
الأنابيب التي تشمل. على الخصوص؛, منشآت التخزين
ومحطات الضغط والضخ ومراكز القطع والتقسيم وخطوط
الشحن من محطات الوصول إلى مر كبات التمييع والفصل
ومحطات الشحن على الرصيف وفي عرض البحر على
مستوى الموانئ البترولية و أنظمة الحماية الكاثودية
والتعداد والضبط والاتصالات السلكية واللاسلكية

والتسيير عن بعد وكل تجهيز ضروري لاتساعات و/ أو
امتدادات نظام النقل بواسطة الأنابيب.

تعديل المشتملات : كل تغيير مهم يتم إجراؤه في
الأنابيب و/أو المنشآت المدمجة لنظام النقل بواسطة
الأنابيب واتساعاته و/ أو امتداداته.

مخطط الإنجاز والاستفغلال : الوثيقة التي تغطي
مراحل الإنجاز والاستغلال والتخلي عن المواقع وإعادتها9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

إلى حالتها الأصلية لنظام النقل بواسطة الأنابيب أو
اتساعاته و /أو امتداداته المحتملة.؛ المتضمنة على
الخصوص, المشتملات وتكلفة وخطة الإنجاز والكميات
الواجب نقلها وأعباء الاستغلال وكذا برنامج التخلي عن
المواقع وإعادتها إلى حالتها الآصلية.

المادّة 4 : عند انقضاء مدة امتياز النقل بواسطة الأنابيب
أو فى حالة التنازل الكلى عنه من قبل صاحب الامتياز أو فى
حالة سحبه من طرف الدولة, أو فى حالة التوقف النهائى
لجزء من نظام النقل بواسطة الأنابيب, تعود ملكية الهياكل
والمنشآت المدمجة التي تسمح بممارسة العمليات إلى
الدولة مجاناً وبدون أعباء؛ طبقا لأحكام المادة 136 من
القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. ويتعيّن أن
تكون الهياكل والمنشآت المدمجة التي يقوم صاحب الامتياز
بتحويلها في حالة اشتغال وسير جيد.

عندما تتنازل الدولة عن تحويل الملكية لهيكل ماء يقوم
صاحب الامتياز, على نفقته؛ بالتخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية, في ظل احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهما وكذا المقاييس والمعايير المقبولة عمومًا فى
مجال صناعة المحروقات. ‎١‏

المادّة 5 : تهدف عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية, إلى الحفاظ على صحة الأشخاص وحماية
البيئة والتمكين من استخدام هذه المواقع في المستقبل.

تتمثل عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية على الخصوص, فيما يأتي :

- تأمين الأنابيب والمنشآت المدمجة مسبقاء

- تفكيك المنشآت المدمجة.

- إزالة الأنابيب أو التخلى عنها فى مكانهاء فى حالتها أو
بعد معالجة خاصة.

لتخلص من المواد والنفايات الناتجة عن عمليات
التخلى.

- إعادة تأهيل وتطهير موقع الأثار ابيب والمنشآت

مجة من أجل إعادة الموقع إلى حالة مطابقة لما كان عليه
قبل إنشاء نظام النقل بواسطة الأنابيب؛

- المراقبة ما بعد التخلي.

الفصل الثاني
تحديد تكلفة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية

المادّة 6 : يخضع برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية والتكلفة المرتبطة به.؛ المدمجين فى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

مخطط إنجاز نظام النقل بواسطة الأنابيب واستغلاله.؛
لموافقة سلطة ضبط المحروقات في إطار كل طلب امتياز
للنقل بواسطة الأنابيب.

المادّة 7: يتم إعداد برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية على أساس دراسة تحدد مختلف الطرق
الممكنة للتخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛
وتقارنها على المستويات التقنية والآمن الصناعى
والبيئية والاقتصادية.

يجب أن تراعي دراسة التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية؛ التي تتم على نفقة صاحب طلب الامتياز
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما ولأفضل
لممارسات الدولية, لا سيما العناصر المذكورة فى الملحق
لأول بهذا المرسوم.

المادّة 8 : تتمثل طريقةا لتخلي بال النسبة للمنشآت
لمدمجة والأنابيب السطحية,؛ فى التفكيك والإزالة.

ويجب أن تكون الإزالة استثنائية بالنسبة للأنابيب
لمطمورة والأنابيب الموضوعة في عمق البحر؛ ولا يمكن
للجوء إليها إلا لأسباب مبررة على النحو الواجب, لا سيما
تلك المتعلقة بسلامة الأشخاص والممتلكات وحماية البيئة
أو باستغلال مستقبلي للمواقع.

و في جميع الأحوال. يجب أن تتبع عمليات التفكيك
والإزالة؛ إعادة المواقع إلى حالتها الأصلية.

تحدد الأحكام التقنية التي يجب الامتثال لها في تحضير
دراسة التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.
المذكورة في المادة 7 أعلاه. بموجب نظام تحدده سلطة ضبط
المحروقات.

المادّة 9: تشرع سلطة ضبط المحروقات. في إطار معالجة
طلب الامتيازء في دراسة برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية والتكلفة المتعلقة به.

وعند منح الامتياز. يعتبر برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية والتكلفة المتعلقة به.؛ موافقاً
عليهما من قبل سلطة ضبط المحرو قات.

الفصل الثالث

وإعادتها إلى حالتها الأصلية

المادّة 10 : تخضع تكلفة برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية لكل نظام نقل بواسطة
الأنابيب, للتقييس سنويًاء وفقًا للقواعد المحددة في دفتر
الشروط الملحق بقرار الوزير المكلف بالمحروقات
المتضمن منح الامتياز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 11 : في حالة اتساع و /أو امتداد نظام النقل بواسطة
الأنابيب؛ يتم تحيين برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية ومراجعة التكلفة المرتبطة به.؛ وفقًا
لأحكام المواد 6 إلى 9 أعلاه.

المادّة 12: يتم أيضْنًا تعديل برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ بعد تغيير مشتملات نظام
النقل بواسطة الأنابيب؛ أو في حالة تغيير هام في العناصر
التي استخدمت كأساس لإعداد هذا البرنامج و/أو لتحديد
التكلفة المرتبطة به.

تخضع التكلفة المراجعة إثر تعديل برنامج التخلي عن
المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ لموافقة سلطة ضبط
المحروقات.

الماذّة 13 : يجري صاحب الامتياز قياسات وتحاليل
بيئية معمقة من أجل تقييم حالة سطح الأرض وباطنها
والمياه الجوفية و/أو السطحية. وكذا حجم جميع النفايات
الواجب إزالتها قبل ثلاث (3) سنوات. على الأقل. من
التوقف النهائي لاستغلال نظام النقل بواسطة الأنابيب أو
أحد أجزائه.

يخضع كل تعديل لبرنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية و/ أو مراجعة التكلفة المرتبطة به؛
لموافقة سلطة ضبط المحروقات.

الفصل الرابع

المادّة 14 : يجب على صاحب الامتياز لكل سنة مدنية.
ابتداء من بداية الاستغلال. أن يكوّن لكل نظام نقل بواسطة
الأنابيب. اعتماد سنوي للتخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية.

يمثا مبلغ هذا الاعتماد تكلفة استغلال للسنة المالية
المعنية.

المادّة 15 : بالنسبة لكل نظام نقل بواسطة الأنابيبء
يتم حساب مبلغ الاعتماد السنوي للتخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛, لسنة الاستغلال المعتبرة.
وفقًا للصيغة الآتية :

تبات رحج ب

ات -
ّ

م سام

حيث :

]ات : الاعتماد السنوي للتخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الآصلية؛ لسنة الاستغلال المعتبرة.

ت بات : تكلفة بر نامج التخلي عن المواقع و إعادتها إلى
حالتها الأصلية. المحتسبة والخاضعة للتقيي
والمراجعة؛ لسنة الاستغلال المعتبرة.؛ وفقًا لأحكام المواد
من 9 إلى 13 أعلاه؛

رح ب : رصيد الحساب البنكي المذكور في المادة 16
أدناه؛ فى بداية سنة الاستغلال المعتبرة.

م س م : المدة السنوية المتبقية للامتيازء في بداية سنة
الاستغلال المعتبرة.

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

المادّة 16 : يتم إيداع مبلغ الاعتماد السنوي للتخلي عن
المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية. الذي يحسب وفقا
لأحكام المادة 15 أعلاه؛ في حساب بنكي موجه لتمويل
عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

يجب على صاحب الامتياز أن يفتح لكل نظام نقل
بواسطة الأنابيب. حسامًا بنكيا و يتولى تسييره.

يتعيّن على صاحب الامتياز إعلام سلطة ضبط المحروقات
بالاعتمادات التي تم تكوينها.

يحدد دفتر الشروط الملحق بقرار الوزير المكلف
بالمحروقات المتضمن منح الامتياز. أحكام وشروط
تكوين وتقييس واستعمال اعتمادات التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

المادّة 17 : يجب أن تستعمل المبالغ المتضمنة في
الحسابات البنكية حصريًا لتغطية تكاليف عمليات
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

وفي حالة ما إذا تبين أنّ المبلغ المتضمن في الحساب
البنكي لنظام النقل بواسطة الأنابيب غير كاف لتغطية
التكلفة الكلية للعمليات المذكورة؛ يجب على صاحب
الامتياز أن يوفر الفارق.

وفي حالة بقاء مبلغ في الحساب البنكي لنظام النقل
بواسطة الأنابيب؛ بعد انتهاء عمليات التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ فإن هذا المبلغ المتبقي يصب
في الخزينة العمومية.

الفصل الخامس
المادّة 18 : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم 13-19
المؤّرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا الفصل إلى تحديد
كيفيات تحويل ملكية أنظمة النقل بواسطة الأنابيب.

القسم الأوّل

تحويل الملكية و/أو التخلي عند انقضاء مدة الامتياز

المادّة 19: يجب على صاحب الامتيازء قبل أربع (4
سنوات من انقضاء مدة امتياز النقل بواسطة الأنابيب؛ أن
يقدم إلى سلطة ضبط المحروقات طلمًا لتحويل الملكية
و/أو التخلي عن نظام النقل بواسطة الأنابيب. مصحوبًا
الملحق الثاني بهذا المرسوم.

بيملف يحدد محتواه فى

المادّة 20 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
الامتياز ء قبل ثلاث (3) سنوات, على الأقل. من انقضاء مدة
الامتيازء بقائمة الأنابيب والمنشآت المدمجة لنظام النقل
بواسطة الأنابيب التي ترغب الدولة في تحويل ملكيتها.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

تتأكد سلطة ضبط المحروقات من أن تكون الأنابيب
والمنشآت المدمجة الواجب تحويلها إلى الدولة. فى حالة
اشتغال وسير جيد أثناء تحويلها.

تحويل الملكية و/أو التخلي قبل انقضاء مدة الامتياز

المادّة 21 : يتم تقديم كل طلب لتحويل الملكية و/أو
لتخلى, فى حالة التنازل الكلى عن الامتياز من قبل صاحب
لامتياز أو فى حالة سحبه من طرف الدولة أو فى حالة
لتوقف النهائي لجزء من نظام النقل بواسطة الأنابيب, إلى
سلطة ضبط المحروقات مصحوبًا بملف يحدد محتواه في
لملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 22 : تشرع سلطة ضبط المحروقات فى الدراسة
لأولية لطلب تحويل الملكية و/أو التخلي المذكور في المادة
21 أعلاه, في أجل سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام
لطلب.

وعند انقضاء هذا الأجل. وإذا تم اعتبار الملف مقبولاًء
تسلّم سلطة ضبط المحروقات إشعارا بالاستلام إلى
صاحب الامتياز.

الماذة 23 : يتوفر لدى سلطة ضبط المحروقات أجل
ستين (60) يومًاء ابتداء من تاريخ تسليم الإشعار بالاستلام
لتبليغ صاحب الامتياز بقائمة ة الأنابيب والمنشآت
المدمجة لنظام النقل بواسطة الأنابيب التي ترغب الدولة
في تحويل ملكيتها.

ويمكن سلطة ضبط المحرو قات؛ خلال مدة هذا الأجل. أن
تطلب معلومات إضافية من صاحب الامتياز.

المادّة 24 : في حالة طلب تحويل الملكية و/أو التخلي عن
جزء من نظام النقل بواسطة الأنابيب,؛ يقتطع صاحب
الامتياز من الاعتمادات المكتّنة لنظام النقل بواسطة
الأنابيب المعني. وفقا للأحكام والشروط المحددة في دفتر
الشروط الملحق بقرار الوزير المكلف بالمحروقات
المتضمن منح الامتياز.

المادّة 25 : في حالة طلب تحويل الملكية و/أو التخلي عن
نظام النقل بواسطة الأنابيب بأكمله. وبعد موافقة سلطة
ضبط المحروقات على الطلب؛ تصيغ هذه الأخيرة توصية
للوزير المكلف بالمحروقات لإنهاء الامتياز.

الفصل السادس
مراقبة عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية
المادة 26 : في أجل لا يتعدى ستة 60) أشهر قبل بدء
أشغال التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

يرسل صاحب الامتياز إلى سلطة ضبط المحروقات الخطة
لتفصيلية لعمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
لأصلية والجدول الزمني لهذه العمليات.

يمكن سلطة ضبط المحروقات أن تطلب من صاحب
لامتياز كل معلومة إضافية تراها ضرورية.

ترسل سلطة ضبط المحروقات هذه الخطة إلى الولاة
لمختصين إقليميا لإبداء الرأي, ويتعين عليهم الرد في أجل

خمسة وأربعين (45) يومًاء ابتداء من تاريخ الإرسال. وبعد

نقضاء هذا الأجل. يُعتبر رأيهم مؤيّدا.

تبلغ سلطة ضبط المحروقات في نهاية هذا المسارء
صاحب الامتياز بموافقتها على تنفيذ خطة عمليات التخلى
عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

المادّة 27 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بمراقبة تنفيذ
عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.
بالتعاون مع مصالح الولايات المختصة إقليميا.

يعلم صاحب الامتياز سلطة ضبط المحروقات بتاريخ
بدء أشغال التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.
ويرسل لها تقارير شهرية حول تقدم هذه الأشغال.

وبالنسبة للأنابيب المطمورة والأنابيب الموضوعة في
عمق البحر التي تم التخلي عنها في مكانهاء يجب أن تسهر
سلطة ضبط المحروقات على أن يتخذ صاحب الامتياز
جميع التدابير المنصوص عليها بموجب التنظيم المعمول
به واللازمة للحفاظ على سلامة الأشخاص والممتلكات
وحماية البيئة.

المادّة 28 : عند الانتهاء من عمليات التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية. تسلّم سلطة ضبط المحروقات
لصاحب الامتياز. محضرا بشأن التنفيذ السليم لهذه
العمليات.

المادّة 29 : بغض النظر عن أحكام المادة 28 أعلاه. يتعيّن
على صاحب الامتياز إجراء عمليات مراقبة ما بعد التخلى
والتكفل بكل تأثير بيئي قد ينجم عن الأنابيب التي تم
التخلى عنها فى مكانهاء وعن إزالة المنشآت المدمجة.

الفصل السابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 30 : بالنسبة لكل نظام من أنظمة النقل بواسطة
الأنابيب التي هي قيد الاستغلال عند تاريخ نشر هذا المرسوم؛
يجب على صاحب الامتياز أن يعرض على موافقة سلطة ضبط
المحروقات. في أجل لا يتعدى سنتين (2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم؛ برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية وكذا التكلفة المتعلقة به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

تشرع سلطة ضبط المحروقات في دراسة برنامج
لتخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية والتكلفة
لمتعلقة به؛ والموافقة عليهما.

الماذة 31 : بالنسبة لأجزاء أنظمة النقل بواسطة
لأنابيب التي قد تم توقيفها نهائيا عند تاريخ نشر هذا
لمرسوم؛ يجب على صاحب الامتياز الشروع في التخلي
عنها وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية. ولهذا الغرض؛
يستقطع صاحب الامتياز من الاعتمادات المكوّنة لنظام
لنقل بواسطة الأنابيب المعني.

تسهر سلطة ضبط المحروقات على تطبيق أحكام هذه
لمادة.

الماذة 32: يجب أن ت يب كيفيات إعداد برنامج
لتخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ واحتساب
لتكلفة المرتبطة به ومراجعتها. وحساب الاعتماد السنوى.
وتحويل الملكية ومراقبة عمليات التخلى عن أنظمة النقل
بواسطة الأنابيب المستفلّة وإعادة مواقعها إلى حالتها
لأصلية. للأحكام نفسها المنصوص عليها بموجب هذا
لمرسوم.

المادّة 33 : تودع الاعتمادات التي تم تكوينها قبل دخول
لقانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ حيز
لتنفيذ. فى الحساب البنكى المذكور فى المادة 16 أعلاه؛
وذلك طبقا لأحكام المادة 230 (الفقرة 3) من القانون رقم
13-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق الأول
دراسة التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية
1- يجب أن تتضمن دراسة التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية؛ على الخصوص, العناصر الآتية :
-وصف للسياق القانوني والتنظيمي والمعياري
المتعلق بالتخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛
- وصف بيئة نظام النقل بواسطة الأنابيب, لاسيما
الموقع الجغرافي والبيانات الجيولوجية

والهيدرو جيولوجية. ويجب أن يكون هذا الوصف مرفقا

9 محزّم عام 3ه
85غشت سنة 2021 م

بوثائق رسم الخرائط؛, لاسيما خطة الموقع التي تغطي
المنطقة المجاورة لنظام النقل بواسطة الأنابيب والمبينة
فيها خطوط السكك الحديدية والطرق العمومية والنقاط
والمجاري المائية وكذا خصائص المواقع الطبيعية و/أو
المحمية.

- توصية مبررة على النحو الواجب؛ حول طريقة التخلي
عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية والتكلفة المرتبطة
بها

2- يجب التكفل في كل طريقة للتخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ على الخصوص, بالعناصر
لآتية :

- تحديد وتقييم الآثار البيئية المتوفّعة المرتبطة
بعمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛
لمباشرة وغير المباشرة., على المديين القصير والطويل.
مع مراعاة خصوصيات السائل المعني؛

- تحديد وتقييم المخاطر المرتبطة بعمليات التخلي عن
لمواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية. على المديين القصير
والطويل.

- خطة تسيير المخاطر التي تشمل العناصر الآتية :

* التدابير الوقائية لضمان سلامة الأشخاص
والممتلكات أثناء تنفيذ عمليات التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

* تدابير التدخل لتسيير المخاطر التي تحدث أثناء
عمليات التخلي وما بعد التخلي.

- خطة التسيير البيئي التي تغطي الجوانب الآتية :

* الوقاية من التلوثات العرضية و مكافحتها (التسربات
والانسكابات والانبعاثات الجوية؛ إلخ...) أثناء تنفيذ
عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛

* تسيير (فرز وجمع ومعالجة وإزالة) النفايات
والرواسب الناتجة.؛ لاسيما أثناء تنظيف الأتابيب وهدم
وتفكيك المنشآت المدمجة.

تسيير المواقع و أسطح الأرض الملوثة.؛
* تسيير النفايات المطروحة السائلة والغازية الناتجة.
لاسيما أثناء تفريغ الأنابيب ومنشآت التخزين؛

* تسيير المواد الكيميائية المستخدمة أثناء تنفيذ
العمليات,

* إعادة تأهيل سطح وباطن الأرض بالموقع وإزالة تلوث
المياه الجوفية فى حالة ثبوت التلوث.

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

-عمليات مراقبة ما بعد التخلى فيما يخص الآثار
البيئية على مستوى المواقع؛ لا سيما بالنسبة للأنابيب
المتخلى عنها في مكانها وعن طريق إزالة المنشآت المدمجة.

- تكلفة عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية.

الملحق الثاني
ملفا طلب تحويل الملكية و/أى التخلي

1- عند انقضاء مدة الامتياز :

أ- البطاقة التقنية لنظام النقل بواسطة الأتابيب
المعني»

ب - جرد مفصل للآنابيب والمنشآت المدمجة الموجودة
في حالة اشتغال جيدة؛

ج - جرد مفصل للأنابيب والمنشآت المدمجة الموجودة
في حالة قدم؛

د - كل وثيقة أخرى مطلوبة وفقًا للقواعد التي تضعها
سلطة ضبط المحروقات.

2 - في حالة التنازل التام عن الامتياز من قبل صاحب

النهائي لجزء من نظام النقل بواسطة الأنابيب :

أ- البطاقة التقنية لنظام النقل بواسطة الأنابيب
المعنى.

ب - مذكرة تفسيرية لطلب تحويل الملكية و/أو التخلي؛

ج - جرد مفصل للأنابيب والمنشآت المدمجة الموجودة
فى حالة اشتغال جيدة؛

د - جرد مفصل للأنابيب والمنشآت المدمجة الموجودة
في حالة قدم؛

ه - كل وثيقة أخرى مطلوبة وفقًا للقواعد التي تضعها
سلطة ضبط المحروقات.

1
