
يقرّر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المتعلق
بالتدابير الاستثنائية لفائدة المستخدمين والأشخاص غير
الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص, المدينين
باشتراكات الضمان الاجتماعى, جاءت تطبيقا للمادة 142

من الدستورء

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر المتعلق بالتدابير الاستثنائية
لفائدة المستخدمين والأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص, المدينين باشتراكات الضمان
الاجتماعي, تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من

الدستور.

في الموضوع :

أولا : تضاف المادة 139(النقطة 18) من الدستور ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيا : تعد أحكام الأمر المتعلق بالتدابير الاستثنائية
لفائدة المستخدمين والأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص. المدينين باشتراكات الضمان
الاجتماعي. موضوع الإخطار .؛ دستورية.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7 محرّم عام 1443ه
6غشت سنة 2021م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 14 و15 محرم عام 1443 الموافق 23 و24 غشت
سنة 2021.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛. عضوة.
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
-الهاشمي براهمي, عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي. عضوا.
ده
