- السيّدة بوقرة خديجة؛ ممثلة عن مستخدمى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية.
7

قرار مؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22
يونيوى سنة 2021, يحدّد عناصر ملف طلب اعتماد
المؤسسة الصيدلانية للتصنيع وكيفيات معالجة
الملفء وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.6 محرّم عام 1443ه
5 غشت سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤَرّخ في 11
رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لا سيما المواد
7 22 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 19 و22 من
لمرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤَرّخ في 11 رجب عام 1442
لموافق 23 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة
لصيدلانية للتصنيع وكيفيات معالجة الملف. وكذا قائمة
لتعديلات الجوهرية.

ووفقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 82-21

وخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ يجب أن يخضع فتح مؤسسة صيدلانية
لتصنيع المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية ذات
لاستعمال في الطب البشري, لاعتماد مسبق للإنجاز يسمح
باقتناء المعدات والمواد اللازمة لإطلاق مشروع وكذا اعتماد
لفتح, يسلّمهما الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

الفصل الأول
عناصر ملف طلب الاعتماد المسبق لإنجاز مؤسسة
صيدلانية للتصنيع وكيفيات معالجته

المادة 2 : يتم إيداع طلب الاعتماد المسبق لإنجاز
مؤسسة صيدلانية للتصنيع,؛ من الصيدلي مديرها التقني؛
لدى المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
وفقًا لاستمارة طلب الاعتماد المعدة لهذا الغفرض؛ من طرف
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

المادة 3: يرفق طلب الاعتماد المسبق لإنجاز مؤسسة
صيدلانية للتصنيع بملف يتضمن :

-استمارة طلب الاعتماد المسبق لإنجاز مؤسسة
صيدلانية للتصنيع؛

- نسخة من القانون الأساسي للمؤسسة الصيدلانية؛

- نسخة من السجل التجاري»

- عقد عمل الصيدلي المدير التقنيء

- عقد الملكية أو عقد الإيجار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- مخطط المؤسسة الصيدلانية بأكملها بسلّم 100/1 مع
تخطيط وتخصيص المحلات»

-المخطط الذي يحدد موقع المعدات الرئيسية؛

- مخطط تفصيلي لأنظمة معالجة الهواء والماء؛

- خطط تحدد تدفقات الأفراد والمواد الأولية ومواد
التوضيب والمنتجات الوسيطة والمنتجات النهائية
والنفايات المرتبطة بالعمليات الصيدلانية.

- وصف نظام الجودة للمؤسسة الصيدلانية.؛

- وصف نوع وتنظيم مراقبة الجودة؛

- وصف الوسائل المتوفرة لتجنب انتقال التلوث
المتقاطع؛

- العمليات الصيدلانية المتصورة.

- قائمة معدات الإنتاج ومراقبة الجودة؛

- قائمة الأشكال الصيدلانية المختلفة للأدوية أو فئات
المستلزمات الطبية؛

- تشكيلة المنتجات المعبّر عنها بالتسمية الدولية
للمنتجات الصيدلانية أو بتسمية المستلزمات الطبية
وكذا الكميات المتوفّعة لإنتاجها سنويا وقدرات الإنتاج
اليومية المعبّر عنها بوحدات المبيعات,؛

- الدعم التقني لاتفاقات نقل التكنولوجياء عند الاقتضاءء؛

- عقد المناولة, عند الاقتضاء؛

- قائمة العمليات الصيدلانية المعنية بالأنشطة
وشروط تنفيذها في حالة أنشطة خارجية.

- التكوين التفصيلي للمؤسسة الصيدلانية موضحا
جميع أماكن صناعة و تخزين الغازات في خزانات ثابتة أو
في قوارير ومستوعب شبيه بالنسبة للغازات للاستخدام
الطبيء

- تحديد الأدوية المشعة حسب النوع (الأدوية المشعة
والأدوية المشعة البوزيترونية والسلائف المشعة الموجهة
لإنتاجها ومولدات النويدات المشعة)؛ وطريقة إدارة
المخاطر والحماية من الإشعاع والمستندات الداعمة
لاختصاص المدير التقني في الحماية من الإضعاع
والترخيص من محافظة الطاقة الذرية بالنسبة للأدوية
الإشعاعية.

- حالة تقدم الإنجاز في حالة طلب تجديد الاعتماد المسبق
للإنجاز.

يتم تسليم وصل إيداع الملف للمؤسسة الصيدلانية
الطالبة.

المادة 4: لا تقبل إلا ملفات طلب الاعتماد المسبق
لإنجاز مؤسسة صيدلانية للتصنيع. التي تعتبر كاملة. من
قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 5 : يتم دراسة الملف لطلب الاعتماد المسبق
للإنجازء ويعرض على تقييم تقني يقوم به خبراء بطلب من
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

يجب على الخبراء تقديم تقارير التقييم التقني في أجل
عشرة (10) أيام.

المادة 6 : يعرض الملف المرفق بتقارير تقييم
ملف اعتماد المؤسسة الصيدلانية الطالبة؛ على اللجنة
التقنية المنشأة لدى الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

يمكن اللجنة التقنية والخبراء المذكورين فى الفقرة
أعلاه. طلب معلومات تكميلية.

يمكن النأّجنة التقنية., إذا لزم الأمر ء الاستعانة بكل
شخص طبيعي أو معنوي له الكفاءات والمؤهلات في
لمجال يمكنه مساعدتها فى أشغالها.

وتحدد تشكيلة اللجنة التقنية وتنظيمها وسيرها وكذا
قائمة الخبراء؛ بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصناعة

المادة 7 : تجتمع اللجنة التقنية في دورة عادية كل
خمسة عشر (15) يوماء وفى دورة غير عادية كلّما اقتضى
لأمر ذلك لدراسة جميع طلبات اعتماد المؤسسات
لصيدلانية للتصنيع؛ وكذا طلبات التجديد المتعلقة
باعتماد المؤسسة الصيدلانية للتصنيع.

المادة 8 : تتوفر اللجنة التقنية على أجل ثمانية (8) أيام
لإعطاء رأيها فى طلب الاعتماد. وتتأكد أن المعلومات
المقدمة وفقًا لأحكام المادة 3 أعلاه. صحيحة وتستجيب
لقواعد الممارسات الحسنة للتصنيع وللأحكام التنظيمية
السارية المفعول.

وفي حالة معاينة تحفظات تتعلق بالتقييم التقني
للملف, تخطر المؤسسة الصيدلانية الطالبة, فى أجل
ثمانية (8) أيام» من طرف المصالح المعنية للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

ويلزم الطالب برفع هذه التحفظات في أجل لايتعدى
ستين (60) يومًّاء وبعد ذلك يمكنه تقديم طلب تمديد مبرر
يمكن أن توافق عليه المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

وفي نهاية تقييم اللجنة التقنية المذكورة في الفقرة
الأولى أعلاه, و في حالة اعتبار الملف كاملا بلغ إلى
المؤسسة الصيدلانية الطالبة لاعتماد مسبق للإنجاز.
قبول الملف.

المادة 9: للوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية أجل
ثلاثين (30) يوما للبت في ملف طلب الاعتماد المسبق
لإنجاز المؤسسة الصيدلانية.

6 محم عام 1443 ه
5 غشت سنة 2021م

يِبِلَمْ قرار الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية إلى
المؤسسة الصيدلانية الطالبة.

المادة 10 : ينص الاعتماد المسبق لإنجاز المؤسسة
الصيدلانية للتصنيع,؛ على الخصوص :

- اسم الشركة وعنوان موقع التصنيع؛

- العمليات الصيدلانية للتصنيع المعتمدة.؛

- قائمة الأشكال الصيدلانية المعتمدة للتصنيع؛

-التعيين وفقاً لطبيعة المواد الصيدلانية المعتمدة

- التعيين حسب الصنف العلاجى للأدوية المعتمدة

- مرجع مقرر ممارسة المدير التقني.

المادة 11 : يِسلّم الاعتماد المسبق للإنجاز من طرف
الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية لمدة سنة واحدة (1)
قابلة للتجديد.

ولتجديد الاعتماد المسبق للإنجاز. يجب على الطالب
إيداع حالة تقدم إنجاز مشروعه.

يمكن الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية رفض تجديد
الاعتماد المسبق للإنجاز إذا لم تكن حالة تقدم الإنجاز في
نهاية مدة صلاحيته و بعد تجديده؛ مبررة.

الفصل الثاني
للتصنيع وكيفيات معالجته

المادة 12: في نهاية إنجاز المشروع,؛ يجب على
المؤسسة الصيدلانية للتصنيع؛ إيداع طلب اعتماد فتح
مؤسسة صيدلانية للتصنيع من طرف الصيدلي مديرها
التقني لدى المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية.

المادة 13 : يرفق طلب اعتماد فتح مؤسسة صيدلانية
للتصنيع بملف يتضمن؛ بالإضافة إلى العناصر المذكورة
فى المادة 3 أعلاه :

- استمارة طلب اعتماد فتح مؤسسة صيدلانية
للتصنيع معدة لهذا الغرض من طرف المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

- رخصة الاستغلال لمؤسسة مصنفة تسلّمها المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالبيثة؛

- رأي المطابقة لمعايير الأمن تعده مصالح الحماية
المدنية؛

6 محرّم عام 1443ه
5 غشت سنة 2021 م

- وثيقة تتعلق بشروط تأمين المباني والتوثية
لصيدلاني»

- وثيقة تتعلق بعملية إدارة مخاطر الجودة.

- المخطط التنظيمي المتوفّع الذي يعكس تنظيم
لمؤسسة الصيدلانية والذي يبين المناصب الرئيسية
للمسؤولية وجدول تعداد المستخدمين و كذا مؤهلاتهم؛

- وصل دقع الرسم المتعلق بطلب الخبرة للمؤسسة

يتم تسليم وصل إيداع الملف للمؤسسة الصيدلانية
لطالبة.

المادة 14 : لا تقبل إلا ملفات طلب الاعتماد لفتح مؤسسة
صيدلانية للتصنيع؛ التي تعتبر كاملة. من قبل المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

المادة 15 : يخضع ملف طلب الاعتماد للدراسة ويعرض
على تقييم تقني طبقا لآحكام الفصل الأول أعلاه, بالإضافة
إلى خبرة موقع التصنيع يقوم بها خبراء بطلب من
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
وبطلب من المؤسسة الصيدلانية الطالبة لاعتماد الفتح.

يجب على الخبراء تقديم تقارير التقييم التقني في أجل
عشرة (10) أيام.

المادة 16 : يرفق الملف بتقارير التقييم التقني
والخبرة التي تم إجراؤها في موقع المؤسسة الصيدلانية
الطالبة ويعرض على اللجنة التقنية المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه.

يمكن اللّجنة التقنية والخبراء المذكورين في الفقرة
أعلاه, طلب معلومات تكميلية.

يمكن النّجنة التقنية. إذا لزم الأمر ء الاستعانة بكل
شخص طبيعي أو معنوي له الكفاءات والمؤهلات في
لمجال يمكنه مساعدتها في أشغالها.

المادة 17 : تتوفر اللجنة التقنية على أجل ثمانية (8)
أيام لإعطاء رأيها في طلب الاعتماد. وتتأكد أن المعلومات
لمقدمة وفقًا لأحكام المادة 13 أعلاه. صحيحة وتستجيب
لقواعد الممارسات الحسنة للتصنيع وللأحكام التنظيمية
لسارية المفعول.

وفي حالة معاينة تحفظات تتعلق بالتقييم التقني
للملف و/ أو خبرة الموقع.؛ تبلغ المؤسسة الصيدلانية
لطالبة في أجل ثمانية (8) أيام؛ من طرف المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

ويتعين على الطالب رفع هذه التحفظات في أجل

لاا يتعدى ستين (60) يوماء وبعد ذلك يمكنه تقديم طلب
تمديد مبرر يمكن أن توافق عليه المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

وفي نهاية تقييم اللجنة التقنية المذكورة في الفقرة
لأولى أعلاه. و في حالة اعتبار الملف كاملاء يبلّغ إلى
لمؤسسة الصيدلانية الطالبة لاعتماد الفتح قبول الملف.

المادة 18 : للوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية أجل
ثلاثين (30) يوما للبت في ملف طلب اعتماد فتح المؤسسة
لصيدلانية.

يِبِلَمْ قرار الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية إلى
لمؤسسة الصيدلانية الطالبة.

المادة 19: يجب أن يحمل اعتماد فتح المؤسسة
لصيدلانية للتصنيع البيانات المذكورة في المادة 10 أعلاه.

المادة 20 : يسلّم اعتماد فتح مؤسسة صيدلانية
للتصنيع لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد من قبل
لوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية دون الإخلال بأحكام
لمادة 23 من المرسوم التنفيني رقم 82-21 المؤَرّخ في 11
رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

ولتجديد اعتماد الفتح؛ يجب على الطالب إيداع طلب
خبرة الموقع لدى المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

الفصل الثالث
تعديلات ذات طابع جوهري

المادة 21 : تعد التعديلات ذات الطابع الجوهري تعديلات
كبرى لها تأثير على العمليات الصيدلانية للتصنيع
للمؤسسة الصيدلانية المعتمدة. وتتطلب هذه التعديلات
الجوهرية منح ترخيص مسبق من الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية بعد أخذ رأي اللجنة التقنية المذكورة
في المادة 6 أعلاه, وفقًا لأحكام التنظيم المعمول به.

المادة 22 : تشمل قائمة التعديلات الجوهرية. على
الخصوص :

- تصنيع فئّة جديدة من المواد الصيدلانية؛

- تصنيع فئة جديدة من المستلزمات الطبية؛

- تصنيع شكل صيدلاني جديد.

- تصنيع فنّة علاجية جديدة؛

- تصنيع الأدوية التي تحتوي على مواد فعالة ذات
خطورة فعلية.

- تنفيذ عملية تصنيع صيدلانية جديدة,

- إنجاز أو توسيع مبا نٍجديدة يتم فيها إنجاز عمليات
صيدلانية.

- إلغاء المحلات التي يتم فيها تنفيذ عمليات الإنتاج
و/ أو مراقبة الجودة.

- تصميم نظام معالجة الهواء أو الماء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 23 : يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية الحائزة
عتماد الفتح أن تعرض على الوزير المكلف بالصناعة
لصيدلانية؛ للتقييم والترخيص؛ كل تعديل ذي طابع
جوهري. ويتم تقييم التعديلات الجوهرية ومنح الترخيص
لمسبق في أجل لا يتجاو ز ثلاثين (30) يوحًا.

المادة 24 : تلزم المؤسسة الصيدلانية الحائزة اعتماد
لفتح. بأن تصرح أيضا للوزير المكلف بالصناعة
لصيدلانية, خلال أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوماً؛
بكل تعديل فى البيانات المذكورة فى مقرر الاعتماد. وكذا كل
لتعديلات الأخرى, على الخصوص :

- تغيير الاسم التجاري للمؤسسة.

- تغيير الطبيعة القانونية للمؤسسة الصيدلانية

- نقل مقر المؤسسة الصيدلانية للتصنيع؛

- تعيين مدير تقني جديد خلال مدة لا تتجاوز خمسة
عشر (15) يوما من استقالة المدير التقني السابق.

- توقف نشاط أو عملية صيدلانية.

- قائمة المواد المصتّعة.

المادة 25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهورية الجّزائرية الدّيمقراطيّة الشَعبيّة.

حور بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22
يونيو سنة 2021

عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد
7

