ده

أمر رقم 10-21 المؤرخ في 16 محرم عام 1443 الموافق
5 غشت سنة 2021. يعدل ويتمم بعض أحكام
الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 و المتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- بثاء على الدستور,؛ لاسيما المواد 12 و17 و56 و140
و142 و197 و198 و200 و201 و202 و224 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

- وبعد الأخذ بقرار المجلس الدستوريء
يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 317 و318 من
الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق
0 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات. وتحرران كما يأتي :

"المادة 317 : بصفة انتقالية, وفقط بالنسبة لانتخابات
المجالس الشعبية البلدية والولائية المسبقة التي تلي
صدور هذا الأمر المتضمن القانون العضوي؛ يمكن قوائم
المترشحين المقدمة تحت رعاية الأحزاب السياسية أو
القوائم المستقلة في الدوائر الانتخابية التي لم تتمكن من
تحقيق شرط المناصفة المطلوب بموجب المادة 176 من هذا
القانون العضوي. أن تطلب من السلطة المستقلة إفادتها
بترخيص لعدم مراعاة شرط المناصفة.؛ وفي هذه الحالة.
توافق السلطة المستقلة على هذه القوائم وتصرح بقبولها".

"المادة 318 : ................(بدون تغيير)

غير أنه. يجب على قائمة المترشحين المقدمة. سواء
تحت رعاية حزب سياسي أو بصفة مستقلة بالنسبة
للبلديات التي يساوي عدد سكانها أو يقل عن عشرين ألف
(20.000) نسمة. أن تدعم؛ على الأقل. بعشرين (20) توقيعا
من ناخبي البلدية المعنية فيما يخص كل مقعد مطلوب شغله".

المادّة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 محرم عام 1443 الموافق 25 غشت
سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

