الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار رقم 389/ ق. م د /21 مؤرخ في 15 محرم عام 1443
الموافق 24 غشت سنة 2021 يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر الذي يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيوى سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

إنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 23 غشت سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 23 غشت سئنة
1 تحت رقم 120, قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يتمم
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المواد 139 و142 و197
(الفقرة الأولى) و198 و224 منه.؛

-وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن الأمر ؛ موضوع الإخطار, تم إعداده خلال العطلة
البرلمانية, وفقا لأحكام المادتين 139 (النقطة 7) و142 من
الدستورء

- واعتبارا أن الأمر ء موضوع الإخطار, تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 22 غشت سنة 2021,
بعد أخذ ر أي مجلس الدولة.

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر الذي يتمم الأمر رقم 155-66 المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, جاء وفقا لأحكام المادة 142
(الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطارء

فيما يخص عدم الاستناد إلى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في
3 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم :

- اعتبارا أن الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخار ج, المعدل والمتمم. يشكل سندًا للأمر موضوع الإخطار,
كون أحكامه لها علاقة بمحتواه, لأن الأمر المذكور ينص على
أن مخالفات الصرف ترتكب بأي وسيلة كانت, وقد تستعمل
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في هذا المجال.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن عدم الاستناد إلى الأمر رقم 22-96,
المعدل والمتمم. ضمن تأشيرات الأمر يعد سهوا يتعين تداركه؛

ثانيا : فيما يخص أحكام الأمر. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرّع؛ بإنشاء قطب جزائي ذي اختصاص
وطني لمكافحة الجريمة المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال في إطار مسعى مواصلة تكييف الأجهزة الوطنية
المكلفة بمحاربة الجريمة على المستوى الوطنى والدولي.
قد مارس بذلك الاختصاص المخول له من قبل المؤسس
الدستوري»

- واعتبارا أن إقرار هذه الأحكام الجديدة الواردة في الأمرء
موضوع الإخطار.؛ لا تمس بأي مبداً دستوري.

يقرّر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يتمم
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.
جاءت تطبيقا للمادة 142 من الدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر الذي يتمم الأمر رقم 1556
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية. تم تطبيقا لأحكام
المادة 142 (الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

أولا : يضاف الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج, المعدل والمتمم؛ ضمن تأشيرات الأمر موضوع
الإخطار.

ثانيا : تعد أحكام الأمر المتمم للأمر رقم 155-66 المؤؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. موضوع الإخطار . دستورية.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 14 و15 محرم عام 1443 الموافق 23 و24 غشت سنة
1.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي؛ عضواء

7:

