
عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد
7

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22
يونيو سنة 2021, يحدد مهام ومؤهلات الصيدلي
المدير التقني والصيادلة المساعدين الخاصة
بالمؤسسة الصيدلانية للتصنيع.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية اد الصيدلانية وتنظي
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في

1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

6 محم عام 1443 ه
5 غشت سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤَرّخ في 11
رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لا سيما المواد
54و19 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 14و19 من
المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤَرّخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سئة 2021 والمتعلق بالمؤسسات
الصيدلانية وشروط اعتمادهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
مهام ومؤهلات الصيدلي المدير التقني والصيادلة المساعدين
الخاصة بالمؤسسات الصيدلانية للتصنيع.

الفصل الأول

مهام الصيدلي المدير التقني والصيادلة المساعدين

المادة 2 : الصيدلي المدير التقني مسؤول عن التأكد من
أن كل حصة من المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية
يتم تصنيعها ومراقبتها وفقًا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما وفي ظل احترام المتطلبات الواردة في مقرر التسجيل
أو مقرر المصادقة.

المادة 3 : يجب أن يؤدي الصيدلى المدير التقنى مهامه
بالنسبة لجميع مراحل تصنيع الحصة. ويمكن تقاسم هذه
المهام مع الأشخاص الذين يشغلون مناصب المسؤوليات
المحددة داخل المؤسسة الصيدلانية بالنسبة للمراحل
الخاصة في تصنيع ومراقبة الحصة.

يجب تحديد كل تقاسم للمهام بين المدير التقني
والمستخدمين الذين يشغلون مناصب المسؤولية فيما
يتعلق بمطابقة الحصة في وثيقة مقبولة رسميًا من قبل
جميع الأطراف. ويجب أن تفصل هذه الوثيقة المهام
المتعلقة بمطابقة الحصة للممارسات الحسنة للتصنيع
ومقرر التسجيل أو المصادقة.

المادة 4: يسهر الصيدلي المدير التقني على تطبيق
القواعد التقنية والإدارية المتخذة فى مصلحة الصحة
العمومية وكذا قواعد الممارسات الحسنة للتصنيع. ويكلف
في إطار مهامه على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم ومراقبة جميع العمليات الصيدلانية
للمؤسسة, لاسيما التصنيع واليقظة الصيدلانية
بخصوص الأدوية والعتاد الطبي ومتابعة وسحب حصص
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المعنية وكذا
عمليات التخزين المرتبطة بهاء

- السهر على توفير ظروف النقل التي تضمن الحفظ
الجيد وسلامة وأمن المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية
أو المدخلات المرتبطة بهاء

- التوقيع؛ بعد الاطلاع على الملف. على طلبات مقرر
التسجيل أو المصادقة المقدمة من المؤسسة أو أي طلب
آخر يتعلق بالأنشطة التي ينظمها ويراقبهاء6 محرّم عام 1443ه
5 غشت سنة 2021 م

- تصديق وتحرير حصص المواد بعد ضمان أن كل حصة
تم تصنيعها ومراقبتها وفقا للمتطلبات اللازمة للتسجيل
أو المصادقة, وضمان مطابقتها لملف التسجيل أو
لمصادقة؛
- إثبات؛ في أي وقت, أن المواد المصنعة مطابقة
للخصائص التى يجب أن تستجيب لها وأن المؤسسة
لصيدلانية للتصنيع قامت بكل المراقبات الضرورية.؛
- اتخاذ كل التدابير للتأكد أن ظروف نقل و تخزين وحفظ
لعيّنات الطبية لا يمكن أن تضر بسلامة وفعالية ونوعية
لعيّنات.

- التصريح أسبوعيا للمصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية عن حالة مخزونات المواد
لصيدلانية.

- التصريح للمصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية عن المواد منتهية الصلاحية والمواد
لمحروقة والبرامج التقديرية للإنتاج؛

- عرض البرنامج التقديري لاستيراد المواد الأولية
ومواد التوضيب على المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

- المشاركة في إعداد برنامج البحث والتطوير,

-ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين
المرتبطين بالأنشطة التي ينظمها ويراقبهاء

- تعيين صيادلة مساعدين بالتعاون مع مديرية
المؤسسة وإعلام المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية بغياباتهم أو استقالتهم؛

- إبلاغ مسيّري المؤسسة بأي عائئق أو تقييد لممارسة
مهامه؛

- إعلام السلطات المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية بأي خلاف يتعلق بتطبيق القواعد التقنية
والإدارية التي يختلف فيها مع جهاز إدارة أو مراقبة.؛

- إبلاغ الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية بكل دواء أو
مستلزم طبي وضع في السوق الوطنية يعتبر مغشوشًا
بمفهوم الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها والذي

- التصريح مسبقا للمصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية بأي تعديل يتعلق بجودة وأمن
وفعالية المنتوج الصيدلاني أو المستلزم الطبي في الملف
الأولي للتسجيل أو المصادقة؛ ن_

- المشاركة فى مداولات أجهزة الإدارة أو المراقبة
ا الصيدلانية؛ عندما تخص المداولات أو يمكن أن
تمس ممارسة المهام التابعة لمسؤوليته والمذكورة في
هذا القرار,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- تنسيق وإنجاز جميع عمليات استرجاع وسحب
المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية بسرعة.

- التأكد من تطبيق نظام إدارة الجودة الصيدلانية
واحترامه؛

- التأكد من إنجاز عمليات التفتيش الذاتى على فترات
منتظمة. وفقًّا لبرنامج محدد مسبقًاء وتطبيق الإجراءات
التصحيحية والوقائية الضرورية.

- التأكد من تنفيذ برامج التكوين الأولي والمتواصل

المادة 5 : يلزم الصيدلي المدير التقني بتقديم؛ سنوياء
حالة للمواد الصيدلانية وفقا للكيفيات المحددة بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية. ويلزم كذلك
بتقديم الخطة السنوية لتكوين المستخدمين.

المادة 6 : يجب على الصيدلي المدير التقني أن يمارس
سلطته وأن يتصرف في الموارد والمسؤوليات الضرورية
لأداء مهامه.

المادة 7 : يساعد الصيدلى المدير التقنى صيدلى مساعد
أو عدة صيادلة مساعدين في أداء مهامه؛. ويمكنه تفويض
مهامه إليهم دون مسؤولياته.

المادة 8 : يحدد عدد الصيادلة المساعدين حسب عدد
المستخدمين على النحو الآتي :

- صيدلى مساعد لكل تعداد من ثلاثين (30) شخصاء

- صيدلى مساعد إضافى لكل تعداد من أربعين (40)
شخصاإضافيا.

المادة 9 : لحساب تعداد المستخدمين المعنيين المذكورين
في المادة 8 أعلاه. يؤخذ في الحسبان المستخدمون القائمون

المادة 10 : تتمثل مهام الصيادلة المساعدين في مساعدة
الصيدلى المدير التقنى.

وبالنسبة لفترات التعويض. يخوّل هؤلاء الصيادلة
المساعدون نفس الصلاحيات والمهام المخولة للصيدلي
المدير التقني ويمارسونها فعلا خلال فترة التعويض.

الفصل الثاني
مؤهلات الصيدلي المدير التقني
والصيادلة المساعدين
المادة 11 : يجب على الصيدلى المدير التقنى إثبات
خبرة مهنية فى مجال الصناعة الصيدلانية لا تقل عن
سنتين (2)؛ فى مؤسسة أو عدة مؤسسات صيدلانية
للتصنيع معتمدة. غير أنه يمكن إثبات جزء أو كل الخبرة
المطلوبة من خلال تدريبات في الصناعة الصيد لانية تتعلق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لا تشترط مدة التجربة التطبيقية المنصوص عليها في
الفقرة الأولى أعلاه. عندما يكون الصيدلي حاصلا على دبلوم
ما بعد التدرج في مجال الصناعة الصيدلانية.

يجب على الصيدلي المدير التقني الذي يمارس في
مؤسسة لتصنيع الأدوية العلاجية المبتكرة أن يشبت
الشهادات والأعمال الخاصة فى ميادين هذه النشاطات أو أن
يساعده شخص يثبت هذه الكفاءة

يجب على الصيدلي المدير التقني الذي يمارس في
مؤسسة لتصنيع المواد الصيدلانية المشعة أن يثبت
تكوينا ملائما في جوانب نظام تسيير الجودة الخاصة بهذا
النوع من الأدوية والكفاءات فى الحماية من الإشعاع أو أن
يساعده شخص يثبت هذه الكفاءات.

يجب على الصيدلي المدير التقني الذي يمارس في
مؤسسة لتصنيع التجهيزات الطبية أن يساعده شخص
يثبت الكفاءة فى صناعة التجهيزات الطبية.

المادة 12 : يجب على الصيدلي المدير التقني والصيدلي
لمساعد لدى المؤسسة الصيدلانية للتصنيع أن يكونا
حائزين؛ قبل ممارسة مهامهماء على مقرر يسلّمه الوزير
لمكلف بالصناعة الصيدلانية وأن يستوفيا الشروط
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
لا سيما أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 82-21
وٌرّخ 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021
والمذكور أعلاه.

المادة 13 : يجب على الصيدلي المدير التقني والصيدلي
لمساعد إيداع طلب مرفق بملف يتكون من :

-استمارة الطلب»

- نسخة من شهادة الصيدلي»

- نسخة من بطاقة الهوية.

- كل وثيقة تثبت الخبرة المنصوص عليها في هذا
القرار.

-<>صورة شمسية؛

- شهادة التسجيل لدى مجلس أدبيات الصيادلة.

- عقد عمل.

المادة 14 : يجب أن تتوفر في الصيدلي المدير التقني
الكقاءات والخبرة الملائمة. ويجب على المؤسسة
الصيدلانية أن تضمن له تكوينا أوليا فى الممارسات
الحسنة للتصنيع أو المعايير التي تحكم جودة المستلزمات
الطبية؛ وكذا تكوينا متواصلا سواء على المستوى التقني
أو على مستوى تسيير الجودة التي تسمح له باكتساب
الكفاءات من أجل المطابقة لتطور مهامه .

المادة 15 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضمن
للصيادلة المساعدين تكوينا أوليا فى الممارسات الحسنة

6 محم عام 1443 ه
5 غشت سنة 2021م

للتصنيع أو في المعايير التي تحكم جودة المستلزمات
الطبية؛ و كذا تكوينا متواصلا يسمح لهم باكتساب الكفاءات
من أجل المطابقة مع تطور المهام الموكلة لهم.

المادة 16: فى حالة غياب الصيدلى المدير التقنى أو
حصول مائع له؛ يجب تبليغ استخلاقه إلى المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية؛ ولا يمكن
أن يتجاوز مدة شهر واحد (1), إلا فى حالة الموافقة على
التمديد من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية بناء على طلب مبرر لا تتجاوز مدته
ستة (6) أشهر.

يتم الاحتفاظ بهوية الصيادلة الذين يقومون بالاستخلاف.
وتواريخه ومدده فى المؤسسة الصيدلانية لمدة خمس (5)
سنوات.

المادة 17 : فى حالة التوقيف النهائى عن مزاولة نشاطه.
يلزم الصيدلي المدير التقني أو الصيدلي المساعد بإعلام
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
من أجل إلغاء مقرر الممارسة الخاص به.

و في هذه الحالة؛ يتم تعيين صيدلي مدير تقني جديد أو
صيدلى مساعد جديد فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

المادة 18 : فى حالة التوقف النهائى عن نشاط الصيدلى
المدير التقنى أو الصيدلى المساعد؛ يجب على المؤسسة
الصيدلانية تبليغ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية و مجلس الأدبيات بذلك قبل ثلاثة (3)
أشهر ء؛ على الأقل. من تاريخ المغادرة.

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22
يونيو سنة 2021.

عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد
7

