
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1442 الموافق 14 أبريل سنة
1.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب لبوسماعيل - ولاية
تيبازة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 رمضان عام 1442 الموافق 14
أبريل سنة 2021,؛ يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا

لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤرّخ
في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتمم, في مجلس التوجيه للمركز الوطني
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لبوسماعيل - ولاية تيبازة؛ لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- كريمة بهلول,؛ ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيسة.

- حبيبة بوعزني؛ ممثلة عن و زير العدل, حافظ الأختام؛

- فضيلة بن علال, ممثلة عن و زير الداخلية والجماعات
المحلية.

- مهديه برانكية. ممثلة عن و زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- نسيمة بلحداد. ممثلة عن وزيرة التكوين والتعليم
المهنيين.

- صوريا زيكارة. ممثلة عن وزير التربية الوطنية.؛

- عماد آيت الصديق. ممثل عن وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- ليلى الفياض, ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالأسرة
وقضايا المرأة؛

- نعيمة عبد اللاوى. ممثلة عن جمعية "الأمل والحياة"
لولاية تيبازة؛

- عقيلة بوعلام؛ ممثلة عن جمعية "ياسمين لقضايا
الأسرة" لولاية تيبازة؛
الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن
في وضع صعب لبوسماعيل, لولاية تيبازة.

- بدر الدين عليوي؛ ممثل منتخب عن مستخدمي المركز
الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن
في وضع صعب لبوسماعيل, لولاية تيبازة.9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

قرار مؤٌرّخ في 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 20 يونيو
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للأسرة والمرأة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 20
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 421-06 المؤرّخ في
أل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء مجلس وطني للأسرة والمرأة, في المجلس
الوطنى للأسرة والمرأة,؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة :

-صباح عياشي. رئيسة.

-إيمان حاج جيلاني, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالداخلية
والجماعات المحلية.

- سعيد خليفي. ممثلا عن الوزارة المكلّفة بالشؤون
الخارجية.

- رفيقة حجايلية. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالعدل.

- صفية مامش, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالمالية.

- سميرة مخالدي, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- آسيا لعور, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالتربية
الوطنية.

- أمال عدوانى. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والتنمية الريفية.
- نادية جرعون, ممثلة عن الوزارة المكلّفة با
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- حسيبة قاسى. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالثقافة

- سليمان قادة, ممثلا عن الوزارة المكلّفة بالاتصال.

- صليحة لعويسي, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- نسيمة بلحداد؛ ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالتكوين
والتعليم المهنيين.

-خيرة بلقاسم, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- نجوى شاكر وليلى الفياض. ممثلتين عن الوزارة
المكلّفة بالتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.,

- وريدة آيت أمير ء ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالشباب.

- نسيمة بن حبيلس, ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالصناعة.

- نعيمة ناصر باى. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالسياحة
والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- راضية قداح, ممثلة عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- عائشة قوادري بوجلطية. ممثلة عن المجلس الوطني
لحقوق الإنسان.

- نادية جوابري؛ ممثلة عن المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي؛

- نشيدة ميلاط ؛ ممثلة عن الديوان الوطني للإحصائيات.

- فاتح داودي. ممثل عن الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء

- وسيلة حبيلي,؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

- حورية بداني بايق. ممثلة عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- صبيحة ميلودي؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغرء

- نصيرة جغري؛ أستاذة باحثة جامعية.

- محمد العربي بدرينة.؛ أستاذ باحث جامعيء

- نوال باشاء أستاذة باحثة جامعية.

- نبيلة حساني عبد الشكور , أستاذة باحثة جامعية.؛

- فاطمة الزهراء بولفضاوي, باحثة. ممثلة عن مركز البحث
العلمي والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والاقتصادي؛

- يميثة رحوء باحثة. ممثلة عن مركز البحث العلمي
والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والاقتصاديء

- غانية دروة حمداني؛ باحشثة.؛ ممثلة عن مركز البحث
العلمي والتقني لتطوير اللغة العربية.,

- فتيحة خلوت,؛ باحثة. ممثلة عن مركز البحث العلمي
والتقني لتطوير اللغة العربية.

- الكاينة حماش, باحثة؛ ممثلة عن مركز البحث في
الاقتصاد المطبق من أجل التنمية.؛

- نريمان بن عبد الرحمان. باحشثة. ممثلة عن مركز
البحث في الاقتصاد المطبق من أجل التنمية.؛

- سليمة شريف, ممثلة عن الجمعية الوطنية "المرأة
والتنمية الريفية".

- زينب مروان؛ ممثلة عن الجمعية الجزائرية لمحو
الأمية " اقراً ",

- ليلى والي, ممثلة عن الجمعية الوطنية لاضطراب
التوحد بالجزائر.

- زوليخة بن خروف. ممثلة عن الجمعية الوطنية
لمسائندة الأشخاص المعوقين " البركة ".

- زهرة رميكى. ممثلة عن الكشافة الإسلامية الجزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزاءة الأشفال العمومية

قرارمؤَرّخ في 5 محرم عام 1443 الموافق 14 غشت سنة
1 يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1443 الموافق
4 غشت سنة 2021, تحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام كما يأتي :
بعنوان الأعضاء الدائمين :
- السيد عبد الرحمان بولحليب. ممثل وزير الأشغال
العمومية.؛ رئيساء
لسيد عبد الكريم ساقو , ممثل وزير الأشغال العمومية؛
لسيد محمد رافعي, ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

-السيدة نبيلة برايك. ممثلة قطاع الأشغال العمومية.

عضواء

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت سنة 2021م

- السيدة فريدة سناج؛ ممثلة و زير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيد حسين زعطوش, ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

لسيد رشيد معزو زي؛ ممثل و زير التجارة. عضواء
بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيد جيلالي بلعيدي, ممثل قطاع الأشغال العمومية؛
- السيدة نبيلة واعيل. ممت ممثلة قطاع الأشغال العمومية.
- السيد هشام قلمامن, ممثل وزير المالية (المديرية
امة للميزانية)؛ مستخلفاء

- السيد نبيل منصوري؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). مستخلفاء

لسيد أمين رحماني؛ ممثل و زير التجارة؛ مستخلفاء

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 19 رجب عام 1442 الموافق
3مارس سنة 2021 الذى يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية
صفقات الوزارة الأشغال العمومية والنقل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

