الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزاءة الأشفال العمومية

قرارمؤَرّخ في 5 محرم عام 1443 الموافق 14 غشت سنة
1 يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1443 الموافق
4 غشت سنة 2021, تحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام كما يأتي :
بعنوان الأعضاء الدائمين :
- السيد عبد الرحمان بولحليب. ممثل وزير الأشغال
العمومية.؛ رئيساء
لسيد عبد الكريم ساقو , ممثل وزير الأشغال العمومية؛
لسيد محمد رافعي, ممثل قطاع الأشغال العمومية.
عضواء

-السيدة نبيلة برايك. ممثلة قطاع الأشغال العمومية.

عضواء

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت سنة 2021م

- السيدة فريدة سناج؛ ممثلة و زير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيد حسين زعطوش, ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

لسيد رشيد معزو زي؛ ممثل و زير التجارة. عضواء
بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيد جيلالي بلعيدي, ممثل قطاع الأشغال العمومية؛
- السيدة نبيلة واعيل. ممت ممثلة قطاع الأشغال العمومية.
- السيد هشام قلمامن, ممثل وزير المالية (المديرية
امة للميزانية)؛ مستخلفاء

- السيد نبيل منصوري؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). مستخلفاء

لسيد أمين رحماني؛ ممثل و زير التجارة؛ مستخلفاء

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 19 رجب عام 1442 الموافق
3مارس سنة 2021 الذى يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية
صفقات الوزارة الأشغال العمومية والنقل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة