الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم رئاسي رقم 3229-1 مؤوَرّخ في 16 محدّم عام 1433
الموافق 25 غشت سنة 2021 يتضمن الموافقة
على الملحقين رقم 2 بالعقدين المؤرخين في 20
مايوى سنة 2015 للبحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحتين المسميين "أودومي
غرب" و" تمسيت شرق" المبرمين بمدينة
الجزائر في 15 يونيو سنة 2021 بين الوكالة الوطنية
"سوناطراك". شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- و بناء على الدستور. لاسيماالمادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات. لا سيما المادتان 65 و 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-15 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1436 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المحروقات واستغلالها
المبرمة بمدينة الجزائر فى 20 مايو سنة 2015 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
"سوناطراك", شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحقين رقم 2 بالعقدين المؤؤرخين
فى 20 مايو سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها

0 محزّم عام 3 ه
9 غشت سنة 2021م
في! تين ا يين "أودومي غرب"و"ت 5 شرق"
المبرمين بمديثة الجزائر فى 15 يونيو سنة 2021 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (األنفط)
والشركة الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحقين رقم 2 بالعقدين
المؤرخين فى 20 مايو سنة 2015 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحتين المسميين "أودومي غرب"
و"تمسيت شرق".؛ المبرمين بمدينة الجزائر في 15 يونيو
سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛
وينفذان طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1443 الموافق 25 غشت سنة
1..

عبد المجيد تبون
سس
