
المجلس الدستوردي

قرار رقم 01 مؤوّتّخ خ في 6 محرّم عام 1443 الموافق 15
غفشت سنة 2021, يتضمن استدعاء الأساتذة
الناخبين لانتخاب أساتذة القانون الدستوردي
أعضاءً في المحكمة الدستورية.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 185 و186 و224 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-21 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1442 الموافق 4 غشت سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات انتخاب أساتذة القانون الدستورى
أعضاءٌ فى المحكمة الدستورية, لاسيما المواد 2و3و8 و30
منهء ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يستدعى الأساتذة الناخبون لانتخاب
أساتذة القانون الدستورى أعضاءً فى المحكمة الدستورية
يوم الخميس 14 أكتوبر سنة 2021

6 محزّم عام 1443ه
5 غشت سنة 2021م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1442
الموافق 3 غشت سنة 2021 يتضمن تعيين مديرين
للتقنين والشؤون العامة في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1442
الموافق 3 غشت سنة 2021 يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين للتقنين والشؤون العامة في الولايتين الآتيتين :

- عمار عليلي, في ولاية أولاد جلال.

- عبد الحق بوليفة؛ في ولاية المغير.

7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1442
الموافق 3 غشت سنة 2021 يتضمن تعيين مديرين
للإدارة المحلية في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1442
الموافق 3 غشت سنة 2021, يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين للإدارة المحلية في الولايتين الآتيتين :

- شكيب محامديوة,؛ في ولاية تيميمون.

- محمد بن حبيرش, في ولاية توقرت.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1443 الموافق 15 غشت
سنة 2021.

كمال فنيث

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

