الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لا تشترط مدة التجربة التطبيقية المنصوص عليها في
الفقرة الأولى أعلاه. عندما يكون الصيدلي حاصلا على دبلوم
ما بعد التدرج في مجال الصناعة الصيدلانية.

يجب على الصيدلي المدير التقني الذي يمارس في
مؤسسة لتصنيع الأدوية العلاجية المبتكرة أن يشبت
الشهادات والأعمال الخاصة فى ميادين هذه النشاطات أو أن
يساعده شخص يثبت هذه الكفاءة

يجب على الصيدلي المدير التقني الذي يمارس في
مؤسسة لتصنيع المواد الصيدلانية المشعة أن يثبت
تكوينا ملائما في جوانب نظام تسيير الجودة الخاصة بهذا
النوع من الأدوية والكفاءات فى الحماية من الإشعاع أو أن
يساعده شخص يثبت هذه الكفاءات.

يجب على الصيدلي المدير التقني الذي يمارس في
مؤسسة لتصنيع التجهيزات الطبية أن يساعده شخص
يثبت الكفاءة فى صناعة التجهيزات الطبية.

المادة 12 : يجب على الصيدلي المدير التقني والصيدلي
لمساعد لدى المؤسسة الصيدلانية للتصنيع أن يكونا
حائزين؛ قبل ممارسة مهامهماء على مقرر يسلّمه الوزير
لمكلف بالصناعة الصيدلانية وأن يستوفيا الشروط
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
لا سيما أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 82-21
وٌرّخ 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021
والمذكور أعلاه.

المادة 13 : يجب على الصيدلي المدير التقني والصيدلي
لمساعد إيداع طلب مرفق بملف يتكون من :

-استمارة الطلب»

- نسخة من شهادة الصيدلي»

- نسخة من بطاقة الهوية.

- كل وثيقة تثبت الخبرة المنصوص عليها في هذا
القرار.

-<>صورة شمسية؛

- شهادة التسجيل لدى مجلس أدبيات الصيادلة.

- عقد عمل.

المادة 14 : يجب أن تتوفر في الصيدلي المدير التقني
الكقاءات والخبرة الملائمة. ويجب على المؤسسة
الصيدلانية أن تضمن له تكوينا أوليا فى الممارسات
الحسنة للتصنيع أو المعايير التي تحكم جودة المستلزمات
الطبية؛ وكذا تكوينا متواصلا سواء على المستوى التقني
أو على مستوى تسيير الجودة التي تسمح له باكتساب
الكفاءات من أجل المطابقة لتطور مهامه .

المادة 15 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضمن
للصيادلة المساعدين تكوينا أوليا فى الممارسات الحسنة

6 محم عام 1443 ه
5 غشت سنة 2021م

للتصنيع أو في المعايير التي تحكم جودة المستلزمات
الطبية؛ و كذا تكوينا متواصلا يسمح لهم باكتساب الكفاءات
من أجل المطابقة مع تطور المهام الموكلة لهم.

المادة 16: فى حالة غياب الصيدلى المدير التقنى أو
حصول مائع له؛ يجب تبليغ استخلاقه إلى المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية؛ ولا يمكن
أن يتجاوز مدة شهر واحد (1), إلا فى حالة الموافقة على
التمديد من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية بناء على طلب مبرر لا تتجاوز مدته
ستة (6) أشهر.

يتم الاحتفاظ بهوية الصيادلة الذين يقومون بالاستخلاف.
وتواريخه ومدده فى المؤسسة الصيدلانية لمدة خمس (5)
سنوات.

المادة 17 : فى حالة التوقيف النهائى عن مزاولة نشاطه.
يلزم الصيدلي المدير التقني أو الصيدلي المساعد بإعلام
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
من أجل إلغاء مقرر الممارسة الخاص به.

و في هذه الحالة؛ يتم تعيين صيدلي مدير تقني جديد أو
صيدلى مساعد جديد فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

المادة 18 : فى حالة التوقف النهائى عن نشاط الصيدلى
المدير التقنى أو الصيدلى المساعد؛ يجب على المؤسسة
الصيدلانية تبليغ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية و مجلس الأدبيات بذلك قبل ثلاثة (3)
أشهر ء؛ على الأقل. من تاريخ المغادرة.

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1442 الموافق 22
يونيو سنة 2021.

عبد الرحمن جمال لطفي بن باحمد
7

