
7:

أمر رقم 11-21 المؤرخ في 16 محرم عام 1443 الموافق
5 غشت سنة 2021 يتمّم الأمر رقم 155-66
المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بثناء على الدستور . لاسيما المواد 7-139 و1429 و1989
و224 منه؛

- و بمقتض اتفاقية الأمم ‎١‏ لمتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية. المعتمدة من قبل الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة بتاريخ 5 نوفميبر سنة 2000, المصادق
عليهاء بتحفظ؛ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 55-02 المؤرخ
فى 22 ذي القعدة عام 2 الموافق 5 فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة الجريمة المنظمة
عبر الحدود الوطنية. المحررة بالقاهرة بتاريخ 21 ديسمبر
سنة 2010, المصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 251-4 المؤرّخ فى 13 ذي القعدة عام 5 الموافق
8 سبتمبر سنة 2014,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة جرائم تقنية
المعلومات., المحررة بالقاهرة بتاريخ 21ديسمبر
سنة 2010, المصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 252-14 المؤّرخ في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق
8سبتمبر سنة 2014,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في
1 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي؛ المعدل,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417
لموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري»

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق بعصرنة
العدالة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفلء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان

عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات

الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرّخ في 5 رمضان
عام 1441 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزرا

- وبعد الأخذ بقرار المجلس الدستوري»

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تتميم أحكام الأمر
رقم 155-66 المؤْرّخ في18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

المادّة 2 : يتم الكتاب الأول من الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه. بباب سادس عنوانه "القطب الجزائي الوطني
لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال"
يتضمن المواد 211 مكرر 22 و211 مكرر 23 و211 مكرر 4
و211 مكرر 25 و211 مكرر 26 و211 مكرر 27و211 مكرر 28
و211 مكرر 29, ويحرر كما يآتي :

الباب السادس
القطب الجزائي الوطني لمكافحة الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال

"المادة 211 مكرر 22 : ينشاً على مستوى محكمة مقر
مجلس قضاء الجزائر. قطب جزائي وطني متخصص في
المتابعة والتحقيق في الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والجرائم المرتبطة بها.

كما يختص بالحكم في الجرائم
الباب إذا كانت تشكل جنحا.

المنصوص عليها في هذا

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

يقصد.؛ بمفهوم هذا القانون؛ بالجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء أي جريمة ترتكب أو
يسهل ارتكابها استعمال منظومة معلوماتية أو نظام
للاتصالات الإلكترونية أو أي وسيلة أخرى أو آلية ذات
صلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال".

"المادة 211 مكرر 23 : يمارس وكيل الجمهورية لدى القطب
الجزائي الوطني لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. وكذا قاضي التحقيق ورئيس ذات القطب
صلاحياتهم في كامل الإقليم الوطني".

"المادة 211 مكرر 24 : مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة
1 مكرر 22 أعلاه. يختص وكيل الجمهورية لدى القطب
الجزائي الوطني لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال وقاضي التحقيق ورئيس ذات القطب.
حصريًا بالمتابعة والتحقيق والحكم في الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال المذكورة أدناه وكذا الجرائم
المرتبطة بها :

- الجرائم التي تمس بأمن الدولة أو بالدفاع الوطني؛

- جرائم نشر وترويج أخبار كاذبة بين الجمهور من
شأنها المساس بالأمن أو السكينة العامة أو استقرار

- جرائم نشر وترويج أنباء مغرضة تمس بالنظام والأمن
لعموميين ذات الطابع المنظم أو العابر للحدود الوطنية؛

- جرائم المساس بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات
لمتعلقة بالإدارات والمؤسسات العمومية.

- جرائم الاتجار بالأشخاص أو بالأعضاء البشرية أو تهريب

- جرائم التمييز وخطاب الكراهية."

"المادة 211 مكرر 25 : مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة
1 مكرر 22 أعلاه. يختص وكيل الجمهورية لدى القطب
الجزائي الوطني لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. وكذا قاضي التحقيق ورئيس ذات القطب.
حصريا بالمتابعة والتحقيق والحكم في الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال الأكثر تعقيدا والجرائم
المرتبطة بها.

يقصد بالجريمة المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال الأكثر تعقيداء بمفهوم هذا القانون. الجريمة التي
بالنظر إلى تعدد الفاعلين أو الشركاء أو المتضررين أو بسبب

17 محرّم عام 3ه
6 غشت سنة 2021 م

اتساع الرقعة الجغرافية لمكان ارتكاب الجريمة أو جسامة
آثارها أو الأضرار المترتبة عليها أو لطابعها المنظم أو العابر
للحدود الوطنية أو لمساسها بالنظام والأمن العموميين.
تتطلب استعمال وسائل تحري خاصة أو خبرة فنية
متخصصة أو اللجوء إلى تعاون قضائي دولي".

"المادة 211 مكرر 26 : تطبق على الاختصاص الحصري
للقطب الجزائي الوطني لمكافحة الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال, المنصوص عليه في
المادتين 211 مكرر 24 و211 مكرر 25 أعلاه. الإجراءات
المنصوص في المواد 211 مكرر 19 إلى 211 مكرر 21 من هذا

1

القانون ".

"المادة 211 مكرر 27 : دون الإخلال بأحكام المادتين
1 مكرر 24 و211 مكرر 25 أعلاه؛ يمارس وكيل الجمهورية
لدى القطب الجزائي لوطني لمكافحة الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال, وكذا قاضي التحقية
ورئيس ذات القطب اختصاصا مشتركا مع الاختصاص
الناتج عن تطبيق المواد 37 و40 و329 من هذا القانون
بالنسبة للجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والجرائم المرتبطة بها.

تطبق. فى هذه الحالة, الإجراءات المنصوص عليها فى
لمواد 211 مكرر 4 إلى 211 مكرر 15 من هذا القانون, أمام القطب
لجزائي الوطني لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال ".

"المادة 211 مكرر 28 : إذا تزامن اختصاص القطب الجزائي
لوطني لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال مع اختصاص القطب الاقتصادي والمالي. يؤول
لاختصاص وجوبا لهذا الأخير".

"المادة 211 مكرر 29 : إذا تزامن اختصاص القطب الجزائى

لوطني لمكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال مع اختصاص محكمة مقر مجلس قضاء الجزائر
طبقا لأحكام المواد 211 مكرر 16 إلى 211 مكرر 21 من هذا
لقانون. يؤول الاختصاص وجوبا لهذه الأخيرة".

الملدّة 3: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1443 الموافق 25 غشت
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

