الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 312-21 مؤْرّخ في 3 محرّم عام 1443
الموافق 12 غشت سنة 2021 يعدّل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 330-2000 المؤْرّخ في 28 رجب عام
1 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمتعلق
بالتسيير الإداري والمالي للمجالس القضائية
والمحاكم.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرّخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤَرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرّخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرّخ في
6 ربيع الأوّل عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997 الذي
يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية
وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف
ومسؤولياتهم,؛ المتمقّم؛

9 محرّم عام 1443ه
8 غشت سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 330-2000 المؤرّخ
في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000

والمتعلق بالتسيير الإداري والمالي للمجالس القضائية
والمحاكم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 330-2000 المؤرّخ في 28 رجب عام 1421
الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمتعلق بالتسيير الإدارى
والمالي للمجالس القضائية والمحاكم.
المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 8 و14 و19 من
المرسوم التنفيذي رقم 330-2000 المؤرخ في 28 رجب عام
1 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر
"المادّة 8 : يتولى الأمين العام. في حدود صلاحياته في
مجال تسيير الموارد البشرية,؛ على الخصوص :

- توظيف الأعوان المتعاقدين فى حدود المناصب المالية
المتوفرة.

- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين التابعين لأسلاك
أمناء الضبط وموظفى الأسلاك المشتركة والأعوان المتعاقدين.

- مسك الملفات الإدارية لمستخدمي المجلس القضائي
والمحاكم التابعة له باستثناء ملفات القضاة".

"المادّة 14 : تتضمن نفقات تسيير المجلس الق لقضائي
ما يأتى :

- نفقات تسيير المجلس القضائي والمحاكم التابعة له.

- نفقات الموظفين والأعوان المتعاقدين باستثناء
رواتب القضاة".

"المادّة 19 : يتولى الأمين العام؛ في إطار ميزانية التجهيز
على الخصوص, ما يآتي :9 محرّم عام 1443ه
8 غشت اسنة 2021م

- إعداد تقديرات الميزانية المتعلقة بعمليات التجهيز
وإرسالها للإدارة المركزية لوزارة العدل»

- تسيير الاعتمادات المالية المفوضة.

- تنفيذ العمليات المتعلقة باعتمادات التجهيزء

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والدفع لميزانية
التجهيزء

- متابعة إنجاز المشاريع التي تبادر بها الإدارة المركزية
لوزارة العدل وتقييمها.

المادّة 3: يتمّم المرسوم التنفيذي رقم 330-2000
المؤرّخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة 2000
والمذكور أعلاه. بمادة 19 مكرر تحرر كما يأتى :

'المادّة 19 مكرر : تتكون الآمانة العامة من ثلاث (3)
مصالح :

1- مصلحة الموظفين والتكوين. وتكلف على الخصوص
بماياتي :

- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين التابعين لأسلاك
أمناء الضبط والأسلاك المشتركة والأعوان المتعاقدين؛

- تحديد الاحتياجات الخاصة لتكوين الموظفين؛ بالتنسيق
مع رئيسي المجلس القضائي؛

- تطبيق مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
الذي تعده الإدارة المركزية لوزارة العدل.

- ترقية ومتابعة تسيير الشؤون الاجتماعية لفائدة
القضاة والموظفين.

2- مصلحة المالية والوسائل العامة. و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد التقديرات السنوية لميزانية المجلس القضائي
والمحاكم التابعة له؛

- تنفيذ ميزانيتي تسيير وتجهيز المجلس القضائي في
حدود الاعتمادات المالية المفوضة.

-مسك المحاسبة طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

- تحديد الاحتياجات من الوسائل العامة والتجهيزات
الضرورية لسير المجلس القضائي والمحاكم التابعة له.

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية و حظيرة السيارات,
والسهر على صيانة وحفظ الأملاك العقارية؛

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل القاعدية للمجلس
القضائي والمحاكم والمؤسسات العقابية التابعة له؛

- تسيير الأرشيف الإداري والرصيد الوثائقي وتلبية
احتياجات المجلس القضائي والمحاكم التابعة له من الوثائق
والمؤلفات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

3-مصلحة الإعلام الآلي, وتكلف على الخصوص؛ بمايأتي :

- تسيير الشبكات المحلية للإعلام الآلي؛

- تآمين الأنظمة والشبكات وقواعد المعطيات.

- صيانة أجهزة وتطبيقات الإعلام الآلي".

المادّة 4: تعدل و تتمم أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيني رقم 330-2000 المؤؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق
6 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 20 : تطبق الأحكام المتعلقة بالتسيير اللامركزذي
للحياة المهنية للمستخدمين والأعوان المتعاقدين وكذا بدفع
رواتبهم,؛ والمنصوص عليها في المادتين 8 و14 أعلاه؛
تدريجيا عندما تتوفر شروط تطبيقها".

المادّة 5 : تستبدل عبارة "و زير الدولة. و زير العدل" بعبارة
"و زير العدل, حافظ الأختام" في جميع أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 330-2000 المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : تلغى أحكام المادتين 4 و9 من المرسوم التنفيذي
رقم 330-2000 المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2000 والمتعلق بالتسيير الإداري والمالى للمجالس
القضائية والمحاكم.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1443 الموافق 12 غشت
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
