عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار رقم 390 ق. م د /21 مؤرخ في 15 محرم عام 1443
الموافق 24 غشت سنة 2021 يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر المتعلق بالتدابير الاستثنائية
لفائدة المستخدمين والأشخاص غير الأجراء الذين
يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص. المدينين
باشتراكات الضمان الاجتماعي.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة في 23 غشت سنة 2021, والمسجلة
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 23 غشت
سنة 2021 تحت رقم 121 قصد مراقبة دستورية الأمر
المتعلق بالتدابير الاستثنائية لفائدة المستخدمين
والأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
الخاص., المدينين باشتراكات الضمان الاجتماعي.

- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المواد 139 و1429 و197
(الفقرة الأولى) و198 و224 منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن الأمر ء موضوع الإخطار تم إعداده خلال العطلة
البرلمانية. وفقا لأحكام المادتين 139 (النقطة 18) و142 من
الدستور ء

- واعتبارا أن الأمر ء موضوع الإخطار. تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 22 غشت سنة 2021,
بعد أخذ ري مجلس الدولة؛

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية الأمر المتعلق بالتدابير الاستثنائية لفائدة
المستخدمين والأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا
لحسابهم الخاص, المدينين باشتراكات الضمان الاجتماعي.
جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 139 (النقطة 18) من

الدستور . ضمن تأشيرات الأمر. موضوع الإخطار :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- اعتبارا أن المادة 139 تحدد المجالات التي يعود اختصاص
التشريع فيها للبرلمان. لا سيما (النقطة 18) المتعلقة
بقانون العمل والضمان الاجتماعي وممارسة الحق النقابي؛
وأنه يعود لرئيس الجمهورية التشريع بأوامر في هذه
المجالات خلال العطلة البرلمانية. ومن ثم فإن هذه المادة؛
تعد سندا دستوريا للأمر. موضوع الإخطارء

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن عدم الاستناد إلى المادة 139
(النقطة 18) من الدستور, ضمن تأشيرات الأمر ؛ موضوع
الإخطار .؛ يعد سهوا يتعين تداركه؛

-اعتبارا أن أحكام الأمر؛. موضوع الإخطار. لاتمس بأي
مبداً دستوري.

يقرّر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المتعلق
بالتدابير الاستثنائية لفائدة المستخدمين والأشخاص غير
الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص, المدينين
باشتراكات الضمان الاجتماعى, جاءت تطبيقا للمادة 142

من الدستورء

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر المتعلق بالتدابير الاستثنائية
لفائدة المستخدمين والأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص, المدينين باشتراكات الضمان
الاجتماعي, تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من

الدستور.

في الموضوع :

أولا : تضاف المادة 139(النقطة 18) من الدستور ضمن
تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيا : تعد أحكام الأمر المتعلق بالتدابير الاستثنائية
لفائدة المستخدمين والأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص. المدينين باشتراكات الضمان
الاجتماعي. موضوع الإخطار .؛ دستورية.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7 محرّم عام 1443ه
6غشت سنة 2021م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 14 و15 محرم عام 1443 الموافق 23 و24 غشت
سنة 2021.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛. عضوة.
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
-الهاشمي براهمي, عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي. عضوا.
ده
