للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات
مع البرلمان.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق خليف. نائب
مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة. الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزيرة العلاقات مع البرلمان.
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1442 الموافق 18 يوليو
سنة 2021

بسمة عزوار

قرار مؤْرّخ في 15 شوال عام 1442 الموافق 27 مايو سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلائنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 شوال عام 1442 الموافق 27
مايو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا

6 محم عام 1443 ه
5 غشت سنة 2021م

لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ
في 30 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتّم؛ في مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
- السيّد تيمسقيدة إسلام؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية؛ رئيساء

- السيّد ولد رابح عبد النورء ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- السيّدة بن زيدان فلة.؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية.

- السيّد حدار رشيد؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.
- السيّدة منصوري الهادية؛, ممثلة عن الوزير المكلف
- السيّدة دشرة عائشة, ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل
لضمان الاجتماعي.
- السيّد جيجيك رضاء ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.
- السيّدة حمة أحلام؛ ممثلة وزير العدل, حافظ الأختام؛
-السيّدة عصمانى حنان. ممشلة عن الوزير المكلف
بالطاقة, ‎١‏

- السيّدة كمالى يسمينة.؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالتجارة؛

- السيّدة فرانى آسياء ممثلة عن الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد بوغالم أحمد شوقي الكريم. ممثل عن الوزير
المكلّف بالفلاحة.

- السيّد حمريوي بوسعد.؛ خبير في علم الطفيليات
والفطريات.
- السيّد بورسالي محمد نبيل. خبير في علم الصيدلة؛
- السيّدة بوقرة خديجة؛ ممثلة عن مستخدمى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية.
7

