2 غشت سنة 2021, يتضمن تعيين مدير التجهيزات

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 محرم عام 1443
لموافق 12 غشت سنة 2021, يعيّن السيد يوسف بن مصباح؛
مديرا للتجهيزات العمومية في ولاية عين تموشنت.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 4 شوال عام 1442 الموافق
6 مايوى سنة 2021 يتضمن تجديد انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني» بصفته رئيس مجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1442
الموافق 16 مايو سنة 2021, يجدد انتداب السيد الجيلالى
بوخاري؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لمجلس
الاستئناف العسكرى بوهران / الناحية العسكرية الثانية.,
لمدة سنة واحدة (1). ابتداء من أول سبتمبر سنة 2021.

7

6 مايو سنة 2021 يتضمن تجديد انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا لغرفة
الاتهام بمجلس الاستئناف العسكري بوهران /
الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1442
الموافق 16 مايو سنة 2021, يجدد انتداب السيد حاج أحمد
بن حمدادة, لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا لغرفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 3 محرم عام 1443 الموافق
2 غشت سنة 1. يتضمن تعيين المدير الجهوي
للتجارة ببشار.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 3 محرم عام 1443 الموافق
2 غشت سنة 2021, يعين السيد عمر هلايلى. مديرا جهويا
للتجارة ببشار.
7
