سنة 2021.
رمطان لعمامرة
7

قرار مؤَرّخ في 4ذي الحجة عام 142 الموافق 14 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إن وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 244-19 المؤّرّخ في
1 محزم عام 1441 الموافق ‎1١1‏ سبتمبر سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤَرّخ في 20 رجب
عام 1442 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد عبد الحفيظ بونور. مديرا للموارد البشرية بوزارة
الشؤون الخارجية.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحفيظ بونور.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات,؛ باستثناء القرارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021.

رمطان لعمامرة
ل

