صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 205 من القانون
رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد طريقة حساب حق الإحالة
وتصفيته المطبق على نشاطات المنبع.

المادّة 2 : يتم حساب حق الإحالة بضرب قيمة الصفقة
المحددة طبقا للمواد 3 و5 و7 و9 أدناه؛ فى النسبة المحددة
في المادة 205 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه.

3 محزم عام 1443ه
2 غشت سنة 2021 م

الماذة 3 : فى حالة إحالة مباشرة. كليا أو جزئياء للحقوق
والالتزامات في إطار عقد المحروقات, تساوي قيمة الصفقة

المستخدمة لحساب حق الإحا

1. مبلغ جميع المدفوعات؛

لة. مجموع العناصر الآتية :

لنقدية والعينية؛ التي يتعين

على الحائز أو المنتسبين إليه أو أي هيئة أخرى لحساب
الحائز , القيام بها لصالح المتنازل أو المنتسبون إليه أو أي

هيئة أخرى لحساب المتنازل. مقابل حيازة الحقوق
والالتزامات فى إطار عقد المحروقات؛

2. مبلغ التكاليف المقدرة
التزام آخر يتحمله الحائز أو
أخرى لحساب الحائز, باسم ‎١‏

لكل استثمار أو أشغال وكل
لمنتسبون إليه أو أي هيئة
لمتنازل ونيابة عنه؛

3 المبلغ الموافق لكل امتياز يتحصل عليه المتنازل أو
المنتسبون إليه أو كل هيئة أخرى لحساب المتنازل, مقابل
إحالة الحقوق والالتزامات في عقد المحروقات؛ يضم على
الخصوص :

أ. كل إحالة, من قبل الحائز أو المنتسبين إليه أو أي
هيئة أخرى لحساب الحائز. لفوائد أو مساهمات في ملكية
أخرى أو مشروع آخر أو مؤسسة أخرى. في الجزائر أو
خارج الجزائر. لصالح المتنازل أو المنتسبين إليه أو أي
هيئة أخرى لحساب المتنازل»

ب. كل إلغاء لين أو أي التزام آخر مستحق من قبل الحائز
أو المنتسبين إليه أو أي هيئة أخرى لحساب الحائز.ء
لصالح المتنازل أو المنتسبين إليه أو أي هيئة أخرى
لحساب المتنازل.

ج. كل تحمل لدَيْن أو أي التزام آخر مستحق لطرف آخر
من قبل الحائز أو المنتسبين إليه أو أي هيئة أخرى
لحساب الحائز. باسم المتنازل أو المنتسبين إليه أو أي
هيئة أخرى لحساب المتنازل.

المادّة 4: يجب المصادقة على قيمة الصفقة المحددة
طبقا للمادة 3 أعلاه. بشكل مشترك من قبل المتنازل
والمتنازل له المقترح.

المادّة 5 : في حالة إحالة غير مباشرة ينتج عنها تغيير
المراقبة يمس الشريك المتعاقد. تتمثل قيمة الصفقة
المستخدمة لحساب حق الإحالة فى جزء من القيمة
الإجمالية للصفقة الموافق لحقوق والتزامات الشريك
المتعاقد المعني.13 محرّم عام 3ه
2 غشت سنة 2021 م

يتكون المبلغ الإجمالي للصفقة من مجموع المبالغ
لمذكورة في النقاط (أ) و(ب) و(ج) أدناه :

أ. مبلغ جميع المدفوعات, النقدية والعينية, التي يتعين
على الحائز أو المنتسبين إليه أو أي هيئة أخرى لحساب
لحائز, القيام بها لصالح المتنازل أو المنتسبين إليه أو أي
هيئة أخرى لحساب المتنازل.

ب. قيمة جميع الالتزامات التي يتكفل بها الحائز أو
لمنتسبون إليه أو أي هيئة أخرى لحساب الحائز؛ باسم
ونيابة عن المتنازل أو المنتسبين إليه أو أي هيئة أخرى
لحساب المتنازل.

ج. المبلغ الموافق لكل امتياز يتحصل عليه المتنازل أو
المنتسبون إليه أو أي هيئة أخرى لحساب المتنازل. يضم
على الخصوص إحالة فوائد أو مساهمات فى ملكية أخرى أو
مشروع آخر ء وإلغاء لدَيْ نأو أي التزام آخر وتحمّل لدَيْنرٍ أو
أي التزام آخر.

المادّة 6 : القرار المذكور في المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 98-21 المؤرخ في 27 رجب عام 1442 الموافق
1 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ والموافقة المذكورة
في المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 98-21 المؤرخ في
7 جب عام 1442 الموافق 11 مارس سنة 2021 والمذكور
أعلاه؛ لا يمثلان المصادقة على قيمة الصفقة المصرّح بها.

المادّة 7 : باستثناء الإحالات المعفاة بموجب الفقرة
لأخيرة من المادة 205 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمذكور أعلاه. فى حالة إجراء الإحالة المباشرة أو غير
لمباشرة. كليا أو جزئياء للحقوق والالتزامات في إطار عقد
لمحروقات مجّاناء تكون قيمة الصفقة المستخدمة
لحساب حق الإحالة مساوية للمبلغ الموافق لحصة الشريك
لمتعاقد المعني لجميع النفقات المتحملة في إطار عقد
لمحروقات؛ تناسبا مع قيمة الحقوق والالتزامات موضوع
لإحالة.

تتمثل النفقات المتحملة المذكورة فى الفقرة أعلاه. فى
لاستثمارات والأشغال المنجزة بموجب مخطط البحث
و/أو مخطط التطوير المراجعين احتمالً. الذين وافقت
عليهما الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط".

المادّة 8 : يجب التعبير عن قيمة الصفقة بدولار الولايات
المتحدة الأمريكية؛ وبالتطابق مع أحكام المادة 10 أدثاه.

و في حالة ما إذا كان أي دفع أو التزام مستحق أو قيمة كل
امتياز مقوم بعملة أخرى غير دولار الولايات المتحدة
الأمريكية؛ يتم تحويل المبلغ الموافق إلى دولار الولايات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

المتحدة الأمريكية على أساس متوسط سعر الصرف الشهري
للبيع للشهر الذي يسبق الشهر الذي تم فيه التبليغ بالإحالة
والذي يتم نشره.؛ حسب الحالة. من طرف :

- البنك المركزي الأوربي (0303 بالنسبة للأوروء

- بنك إنجلترا بالنسبة للجنيه الإسترليني»

- البنك المركزي لبلد العملة المعنية.

المادّة 9 : يتم تحويل قيمة الصفقة إلى الدينار الجزائري
لغرض دفع حق الإحالة. عن طريق تطبيق متوسط سعر
الصرف الشهري للبيع للشهر الذي يسبق الشهر الذي يتم
خلاله دفع الحق المذكور.

يتم تحديد متوسط سعر الصرف الشهري للبيع المذكور
فى الفقرة أعلاه. على أساس أسعار الصرف اليومية التى
ينشرها بنك الجزائر.

المادّة 10 : يجب الإدلاء بقيمة الصفقة؛ بتبيان :

أ. الالتزامات الثابتة وغير القابلة للمراجعة. سواء كانت
مستحقّة الدفع عند الإحالة أو ممتدّة على مدار الوقت.

ب. الالتزامات التى ترتبط صراحة باستيفاء شروط

المادّة 11 : طبقا لأحكام المادة 10 أعلاه. يستحق مبلغ
أوّلي لحق الإحالة. يتم حسابه على أساس عناصر قيمة
الصفقة الموافقة للالتزامات الثابتة وغير القابلة للمراجعة.

مستحقّة الدفع عند الإحالة أو ممتدّة على مدار الوقت. كما
هو منصوص عليه فى النقطة (آ) من المادة المذكورة.

المادّة 12 : فى حالة ما إذا كانت بعض عناصر قيمة
لصفقة ترتبط صراحة باستيفاء شروط خاصة مسبقة.
يظل المتنازل. في حالة إحالة مباشرة, أو الشريك المتعاقد
لمعني. في حالة تغيير المراقبة, والحائز, مسؤولين بصفة
مشتركة ومتضامنة للتبليغ, حسب الحالة وطبقا للتنظيم
لمعمول به,؛ للوزير المكلف بالمحروقات أو "النقط". على
لفور, في كل مرة يتم فيها استيفاء أحد الشروط الخاصة
لمسبقة, بمبلغ الالتزام المرتبط المذكور في النقطة (ب) من
لمادة 10 أعلاه, الذي يصبعح ثابتا وغير قابل للمراجعة.

ولهذا الغرض؛ يستحق مبلغ إضافي من حق الإحالة. ويتم
حسابه على أساس حصة قيمة الصفقة الموافقة للالتزام
لذي أصبح ثَابِثًا وغير قابل للمراجعة.

يجب أن يتم التبليغ بعناصر قيمة الصفقة ودفع حق
لإحالة الموافق. تدريجيا. إلى غاية استيفاء آخر شرط

خاص مسبق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادّة 13 : يتم التصريح بحق الإحالة ودفعه إلى إدارة
الضرائب. من قبل الشريك المتعاقد.

ويتم دفع حق الإحالة عن طريق صك بنكي أو أي أداة دفع
أخرى مسموح بها.

يجب أن يتم التصريح بحق الإحالة ودفعه. حسب الحالة :

- في غضون السبعة (1) آيام التي تلي تاريخ دخول حيّز
التنفيذ ملحق عقد المحروقات موضوع الإحالة المباشرة
أو ؛ عند الاقتضاءء؛ الإحالة غير المباشرة.؛

- في غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ التبليغ
من طرف "ألنفط" بالقرار الخاص بالإحالة غير المباشرة.

وفيما يخص الالتزامات التي ترتبط صراحةً باستيفاء
الشروط الخاصة المسبقة. المذكورة في المادة 10 النقطة (ب)
أعلاه. يجب أن يتم التصريح بحق الإحالة الإضافي ودفعه.
في غضون السبعة (7) أيام التي تلي التبليغ المنصوص عليه
في المادة 12 أعلاه, للوزير المكلّف بالمحروقات أو "النفط".

يجب أن يتم تبليغ "النفط" بكل دفع لحق الإحالة في
غضون الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الدفع.
المادّة 14 : توؤدي إحالات الحقوق والالتزامات التي تقوم
بها المؤسسة الوطنية.؛ المعفاة من دفع حق الإحالة طبقا
للمادة 205 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ إلى
تقديم تصريح لدى إدارة الضرائب, في الآجال المحددة في
المادة 13 أعلاه.
يتم تحديد قيمة الصفقة لأغراض هذا التصريح, وفقا
للكيفيات المحددة في المادة 3 أعلاه.
المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرر بالجزائر في 5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021
أيمن بن عبد الرحمان
7
