
0. الوصف المفصل لتدابير المتابعة والمراقبة.

7
مرسوم تنفيذي رقم 320-1 مؤرّخ في 5 محرّم عام 1443
الموافق 14 غشت سنة 2021 يحدد قواعد وشروط
ممارسة نشاطات تكرير وتحويل المحروقات.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالعلامات؛

المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيّما الماة 138 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد إجراءات الحصول على الرخص المطلوبة لإنجاز
منشآت تكرير المحروقات وتحويلها واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 138 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قواعد وشروط ممارسة
نشاطات التكرير والتحويل.
المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :
- الترخيص : موافقة مسبقة أو اعتماد يتم تسليمه (ها)
تطبيقا لهذا المرسوم؛
- مؤجر الرخصة : صاحب العملية المنفذة في منشأة
بالعملية المرخص لهاء
- مجال الترخيص : جميع المنشآت المغطاة بموجب
الترخيصء
- المعدات : النفاث أو الفرن أو المرجل أو العمود أو
الخزان أو المواسير أو كل أداة أو جهاز آخر يمكن استخدامه
في عملية ما.
- الاتساع : كل مشروع يهدف إلى إنجاز منشأة جديدة في

موقع آخر لممارسة نفس النشاط بمفهوم المادّة 3 أدثاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- الامتداد : كل مشروع يهدف إلى إنجاز منشأة جديدة
داخل هيكل ما دون تغيير النشاطء

- المنشأة : مجموعة من الهياكل المرتبطة المخصصة
لممارسة نشاط التكرير و/أو التحويل.

- الهيكل : بنية تكون جزءا من المنشأة مخصصة إما
لتنفيذ عملية واحدة أو أكثر مع دخول وخروج المنتجات.
أومذ للتخزين؛

- المتدخل : كل شخص يمارس نشاط التكرير أو التحويل.

- 181 : الرمز المعرّف لمنشأة التكرير أو التحويل.

- التعديل : كل مشروع يهدف إلى تغيير عملية في هيكل
موجود واحد أو أكثر دون تغيير النشاط.

- العملية : الطريقة المستعملة في عملية تصنيع منتوج
واحد أو أكثر من المنتجات المذكورة في المادّة 4 أدناه؛ التي
تطبق من خلال استغلال هيكل واحد أو أكثر. يضمن كل
هيكل مرحلة من عملية التصنيع أين تتم عملية تحويل
واحدة أو عدة تحويلات فيزيائية أو كيميائية بعوامل حركية
معيّنة. ويمكن أن تكون العملية محمية بموجب رخصة أو
براءة أو أن تكون متوفرة في المجال العمومي.

- 3181 : الرمز المعرّف لمشروع إنجاز منشأة أو هيكل.

- مواصفات العملية : وثيقة تتضمن بيانات حول
التحجيم والاستخدام يعدها صاحب العملية.

المادّة 3 : تتمثل نشاطات التكرير والتحويل المعنية
بأحكام هذا المرسوم في :

- تكرير البترول و/أو المكثفات بهدف الحصول على
المنتجات البترولية والمواد المشتقة.

- تحويل المنتجات المشتقة من تكرير البترول و/أو
المكشفات و/أو الغزولين بهدف الحصول على العطور
والأولفينات و مشتقاته ومنتجات أخرى»؛

- تمييع الغاز الطبيعي للحصول على الغاز الطبيعي
المميع؛

- تحويل الغاز ا لطبيعي للحصول على الميثانول
ومشتقاته.

- تحويل الفاز الطبيعي للحصول على الأمونيا
ومشتقاته؛

- تحويل الغاز الطبيعي للحصول على الوقود والأولفينات
وأنواع الكحول.

- فصل غازات البترول المميعة على مستوى مصانع
ووحدات فصل غاز البترول ‎١‏ لمميع. با ستثناء وحدات
الفصل لنشاطات المنبع,؛ بهدف الحصول على البروبان
والبوتان في مرحلتهما السائلة.

13 محرّم عام 3 ه
2 غشت سنة 2021 م

- تحويل الإيثان و/أو غاز البترول المميع بهدف الحصول
على الأولفينات ومشتقاتهاء

- تجديد الزيوت المستعملة للحصول على زيوت قاعدية.

المادّة 4: تتمثل المنتجات المعنية بهذا المرسوم؛
فيما يآتي :

- الأمونيا : منتوج غازي في الظروف العادية, والناتج
عن تفاعل تحفيزي بين النيتروجين في الهواء والهيدروجين
لمتحصل عليه أساسا عن طريق إعادة إصلاح الغاز
لطبيعي بالبخار.

- الزفت الصافي : بما في ذلك أنواع الزفت المؤكسدة
لناتجة مباشرة عن عمليات تكرير البترول.

- وقود المحركات النفاثة : كل و قود سائل ناتج بشكل
مباشر عن عمليات تكرير البترول. مخصص للطائرات
لمزودة بمحرك نفاث كما هو معرف في المعيار ج ١١م‏ د 1655.

- المكثفات : منتوج سائل في الظروف العادية يتكون
آساسًا من محروقات برافينية طبيعية تتكون من خمس
(5) إلى اثنتي عشرة (12) ذرة كربون,؛ والمتحصل عليه عن
طريق عمليات التحويل على مستوى المصانع أو وحدات
معالجة الغاز في مجال نشاط المنبع.

- الديزل '"البحري" أى 1100 : كل وقود "بحري" يتوافق
مع تعريف نوعية 01/3 في الجدول 1 من معيار 8217150.

- البنزين : الناتج عن عمليات التكرير أو التحويل
المستعمل أساسا كوقود فى محركات السيارات التى
تشتعل بشرارة وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية
المعمول بها.

- بنزين الطيران : كل وقود سائل ناتج بشكل مباشر
عن عمليات تكرير البترول. مخصص للطائرات المزودة
بمحرك ذي مكابس كما هو معرف في المعيار ج ١١م‏ د 910

- الإيثان : هيدر كربون غازي في الظروف العادية.
والمتحصل عليه أثناء عمليات معالجة الغاز الطبيعى فى
حقول الإنتاج, وتمييع الغاز الطبيعي وفصل غاز البترول
المميع. وهو يستخدم كحمولة في عمليات التحويل.

- بقايا الوقود '"' البحري"' أو 1017: كل وقود سائل مشتق
من البترول المعرف فى الجدول 2 من معيار إيزو 8217 150

- زيت الوقود : كل وقود سائل مشتق من البترول. ما
عدا المازوت المعرّف أدناه؛ وما عدا الوقود البحري المعرف
أعلاه. المستعمل كوقود والذي يتوافق مع تعريف زيوت
الوقود رقم 04 ورقم 05 للمعيار ج ١١م‏ د 396.

- المازذوت '"البحري" أى 1160 : كل وقود "بحري"
يتوافق مع تعريف نوعية 11176 و 111/8 و0112 في الجدول 1
من معيار إيزو 8217 150

13 محرّم عام 3ه
2 غشت سنة 2021 م

- المازوت : الناتج عن عمليات التكرير والتحويل.
المستعمل أساسا كوقود فى المحركات التى تشتعل بالضغط؛
ماعدا المحركات المستعملة في النقل البحري. باستثناء
السفن التي تتمون من نقاط البيع على أرصفة الموانئ.
وفقا للمواصفات أو المعايير الجزائرية.

- الغاز الطبيعي المميع : الغاز الطبيعي الذي خضع
لعملية تمييع من أجل التخزين والنقل.

- الغازولين : منتوج سائل في الظروف العادية يتكون
أساسا من المحروقات البرافينية الطبيعية التي تحتوي
من خمس (5) إلى اثنتي عشرة (12) ذرة كربون, والمتحصل
عليه من عمليات التحويل على مستوى وحدات التمييع
وبعض وحدات التكرير.

- الغاز الطبيعي المميع البحري : الغاز الطبيعي المميع
المستخدم لدفع السفن.

- الزيوت القاعدية : الزيوت القاعدية المعدنية الناتجة
عن عمليات تكرير البترول والزيوت القاعدية الناتجة عن
عمليات التحويل المعرفة في المعيار 31م 1509- التذييل 5[.
والمستخدمة في تحضير الزيوت النهائية والشحوم.

- الزيوت المستعملة : الزيوت الصناعية وزيوت
المحركات المستعملة.

- المحروقات العطرية أو العطريات : المحروقات
ذات البنية الحلقية مثل البنزول والتولوين والزيلين التي
يتم الحصول عليهاء لا سيما من خلال عمليات الاستخراج
في مختلف أجزاء البترول. لا سيما النافتاء الخليط من
المواد الأروماتية العطرية؛ والبنزين الناتج عن التكسير
الحفري والبنزين الناتج عن التحلل الحراري على مستوى
منشآت التحويل.

- المحروقات الأوليفينية أو الأوليفينات : المحروقات
غير المشبعة مثل الإيثيلين والبروبيلين والبوتاديان
والأيزوبوتين ون- البوتين والأيزوبرين. الناتجة أساسا عن
عمليات التكسير البخاري للنافتاء ومن أجزاء البترول الأخرى
أو عن عمليات التكسير البخاري للإيثان وغازات البترول
المميعة والمكثفات والغازولين على مستوى منشآت التحويل.

- الكيروسين : الجزء الناتج أساسا عن التقطير الجوي
للبترول الخام؛ والذي يتوافق مع تعريف زيت الوقود رقم
01 للمعيار ج١ام‏ د 396.

- الميثانول : مركب عضوي سائل متطاير يتم تصنيعه
أساسًا من الغاز الناتج عن عملية إصلاح الغاز الطبيعي
بالبخار أو الأكسدة الجزئية للميثان على مستوى منشآت
التحويل.

-النافتا والمنتجات الأخرى ‎١‏ ثٌ لمشتقة من البترول :
أجزاء من البترول المستخدمة كحمولة في هياكل التكرير
أو التحويل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

- البترول الخام : منتوج سائل في الظروف العادية.
يتكون أساسا من محروقات طبيعية. ويحتوي أيضضنًا
على مركبات عضوية تحتوي على الكبريت والأوكسجين
والنيتروجين وكذلك الملح و آثار المعادن.

- المنتجات المشتقة من الأمونيا : الأمونيا واليوريا
وحمض النيتريك ونترات الأمونيوم ونترات البوتاسيوم
ومشتقات أخرى.

- المنتجات المشتقة من العطريات : المنتجات
الناتجة أساسا عن عملية هدرجة أو أكسدة العطريات على
مستوى مصانع التحويل, مثل الكيل بنزول وسيكلوهكسان
وكلورو بنزول والفينول.

- المنتجات المشتقة من الأوليفينات : المنتجات
المتحصل عليهاء لاسيما من خلال عمليات البلمرة والأكسدة
وترطيب الأوليفينات أو عمليات نزع الهيدروجين على
مستوى منشآت التحويل مثل البولي إيثيلين و أكسيد
الإيشيلين وكلوريد الفاينيل والإيثيل بنزول والإيثيلين
جليكول والبولي بروبيلين والبروبيلين جليكول والإيثانول
والكيومين والكلوروبرين وكحول أوكسو.

- المنتجات المشتقة من الميثائنول : المنتجات
المتحصل عليها من خلال عمليات مختلفة في صناعة
الكحول مثل الأوليفينات المتحصل عليها من خلال عمليات
تحويل الميثانول إلى الأوليفين. البنزين المتحصل عليه
بواسطة عمليات (0410 تحويل الميثانول إلى الغازولين؛
الميثانال عن طريق الأكسدة التحفيزية للميثانول. والتي
تتكون من امتصاص الميثانال الغازي في محلول من
اليورياء والراتنجات المتصلبة بالحرارة؛ والميثيل ثالثي
بوتيل إيشر "10131". وحمض الخليك؛ وثنائي ميثيل
تريفشالات؛ وميثيل أمين؛ وميثيل ميثاكريلات.

المادة 5 : تُمارس نشاطات التكرير و/ أو التحويل المذكورة
فى المادّة 3 أعلاه. من قبل المؤسسة الوطنية؛ بمفردها أو
بالشراكة مع أي شخص. وفقًا للقواعد والشروط المحددة
بموجب هذا المرسوم.

المادّة 6 : تتطلب ممارسة نشاطات التكرير و/أو التحويل.
امتلاك منشأة واحدة أو عدة منشآت موافقة لها واستغلالها
في أفضل ظروف الصحة والأمن وحماية البيئة.

نشاطات التكرير و/أو التحويل والمنشآت الموافقة لها
وأهم الهياكل و كذا المنتجات. مذكورة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادّة 7: تعتبر التراخيص المنصوص عليها في هذا
المرسوم غير قابلة للتقاسم أو التأجير أو التنازل. وهي تمنح
لأصحابها إما الحق فى امتلاك منشآت أو هياكل أو الحق فى
ممارسة النشاطء موضوع الترخيص, شريطة احترام التنظيم
المعمول به وتعليمات دفاتر الشروط الموافق لها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 8: تُسلّم تراخيص ممارسة نشاطات التكرير و/أو
التحويل في إطار مخطط وطني لتطوير منشآت التكرير
والتحويل. تعده لجنة قطاعية مخصصة لهذا الغرض»
ويصادق عليه الوزير المكلف بالمحروقات.

الفصل الثاني
تراخيص ممارسة نشاطات التكرير والتحويل

المادّة 9 : يجب أن يندمج على كل مشروع إنشاء منشأة

في المخطط المصادق عليه المذكور في المادّة 8 أعلاه.

يجب أن يحوز صاحب الطلب قبل بدء أشغال إنجاز
منشأة, الموافقة المسبقة المسلّمة وفق الإجراء الآتي :

- يرسل صاحب الطلب الملف المتكون من الوثائق
المذكورة في الملحق الثاني من هذا المرسوم.؛ إلى سلطة
ضبط المحروقات»؛

-دراسة الملف خلال مدة لا تتجاوز ثلاثين (30) يومآمن
تاريخ استلام الملف كاملاًء

- في حالة ما إذا كان الملف مطابقا للمتطلبات التنظيمية.
يتم إرساله إلى الوزير المكلف بالمحروقات من أجل الحصول
على الموافقة المسبقة و تقوم سلطة ضبط المحروقات
بتبليغهاالصاحب الطلب. و في خلاف ذلك, تبلغ سلطة ضبط
المحروقات صاحب الطلب بالتحفظات الموافقة.

المادّة 10 : تكون الموافقة المسبقة المذكورة فى المادّة 9
أعلاه. مصحوية بوثيقة تحمل الرمز المعؤّف 87م والتي
يجب إرفاقها بكل ملف إداري لاحق متعلق بالمشروع إلى
غاية بداية الشروع في استغلال المنشأة أو الهيكل الموافق
لها

المادّة 11 : تخضع الممارسة الفعلية للنشاط؛ للحصول
على اعتماد يسلّمه الوزير المكلف بالمحروقات؛ طبقا
للإجراء الآتى :

-يرسل صاحب الطلب الملف المكون من الوثائق المذكورة
في الملحق الثاني بهذا المرسوم, إلى سلطة ضبط المحروقات؛

- تتم معالجة الملف,؛ لاسيما فيما يخص مطابقة الوثائق
الإدارية التبريرية ومحاضر المعاينة المتعلقة بالمنشأة
المعنية.

- بمجرد اعتبار الملف مطابقاء يصدر الوزير المكلف
بالمحروقات مقررا يتضمن الاعتماد لممارسة النشاط
وتبلّغْ سلطة ضبط المحروقات صاحب الطلب بذلك؛ في
أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام
الملف المطابق.

13 محرّم عام 3 ه
2 غشت سنة 2021 م

المادّة 12 : يكون الاعتماد المذكور فى المادة 11 أعلاه.
مصحوبا بوثيقة تحمل الرمز المعرذف 1817 للمنشأة المعنية
ويجب إرفاقها بكل ملف إداري لاحق متعلق بتلك المنشأة.

ويغطي الاعتماد المذكور أعلاه. جميع المنشآت ذات
لصلة اللاحقة لممارسة نفس النشاط من قبل نفس

المادّة 13 : يشترط من المتدخل المعتمد. لكل مشروع
تساع أو تحويل أو تمديد أو تعديل. الحصول على الموافقة
لمسبقة يصدرها الوزير المكلف بالمحرو قات طبقا لنفس
لإجراء المذكور في المادة 9 أعلاه. تقوم سلطة ضبط
لمحروقات بتبليغ المتدخل بتحيين مجال اعتماده. بعد
تسليمه رخصة الاستغلال الموافقة باسمه.

المادّة 14: لكل شراء أو تنازل عن منشأة في حالة
ستغلال يشترط من المشتري الحصول على اعتماد يسلّم
من طرف الوزير المكلف بالمحروقات من أجل ممارسة
لنشاط.

للحصول على الاعتماد المذكور أعلاه. يجب على
لمشتري اكتتاب دفتر الشروط الخاص بالنشاط وتقديم
لسلطة ضبط المحروقات نسخة من عقد التنازل.

المادة 15 : فى مقابل معالجة ملفات الحصول على الموافقة
لمسبقة والاعتماد. يخضع صاحب الطلب لتسديد تكاليف
لدراسة تُدفع في حساب سلطة ضبط المحروقات والتي
تحدد تعريفاتها من طرف الوزير المكلف بالمحروقات.

الفصل الثالث
ممارسة نشاطات التكرير والتحويل

المادّة 16 : يمارس المتدخلون بكل حرية النشاطات
لمغطاة بالتراخيص الخاصة بهم؛ شريطة احترام التشريع
لمعمول به وكذا دفاتر الشروط الخاصة بنشاطاتهم.

تحدد دفاتر الشروط النموذجية الخاصة بالنشاطات
لتي يمارسها المتدخلون. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمحروقات., و ترفق بالاعتمادات المسلّمة.

المادّة 17 : يتعيّن على المتدخل وضع علامته على المنشآت
لمغطاة بالاعتماد الخاص به.

المادّة 18 : يتعيّن على المتدخل إعلام سلطة ضبط
لمحروقات؛ قبل ستة (6) أشهر ء؛ على الأقل. حول التوقفات
لتقنية المبرمجة للمنشأة التابعة له.

في حالة القوة القاهرة أو أي حادثة أخرى تسبب توقف
لمنشأة, يتعين على المتدخل إعلام سلطة ضبط المحروقات
بجميع الوسائل, في ظرف الاثنتين والسبعين (72) ساعة
لموالية. تتخذ سلطة ضبط المحروقات الإجراءات اللازمة
لضمان انتظام تموين السوق.

13 محرّم عام 3ه
2 غشت سنة 2021 م

المادة 19 : يتعيّن على كل متدخل. من أجل ممارسة
النشاط؛ لاسيما أن :

- يكتتب كل التأمينات التى تغطى المنشآت التابعة له.
لاسيما التأمين ضد الحريق»؛

- أن يتوفر على دليل الإجراءات التشغيلية وفقًَا للأنظمة
والتعليمات والمقاييس والمعايير المُعدّة والمعتمدة من
طرف سلطة ضبط المحروقات,؛ والتي تغطي جميع
عمليات استغلال المنشآت التابعة له. ويجب أن تؤطر جميع
العمليات حسب الإجراءات المدمجة في نظام تسيير الأمن
وفي مخطط التسيير البيئي. ويجب أن تضمن هذه
الإجراءات؛ لا سيما بأنه قد تم تقييم المخاطر المرتبطة
بالعمليات وبآنه قد تم إجراء المراقبات للتخفيف من
تلك المخاطر. كما يجب أن تشمل هذه الإجراءات
التدابير الخاصة بالطوارئ؛ لا سيما في حالة حدوث انفجار
أو حريق أو انسكاب.

- يحوز على إجراء خاص بالتفتيش يغطي منشآته وفقًّا
للأنظمة والتعليمات والمعايير المعدة, في إطار نظام تسيير
السلامة التقنية للمنشآت من أجل لا سيما:

* توقّع وتجنب الاختلالات المحتملة.

* تصنيف المخاطرء

* مراقبة الحالة المادية للمنشآت.

كشف وتحديد أماكن التآكل. والثلمات, والثقوب.
والتسرب من الجدران؛ والشقوقء

‎٠‏ ضمان سلامة المنشآت التشغيلية و تحسين فعاليتهاء

‏* اتخاذ الإجراء الأنسب للأضرار التى لا يمكن كشفها

‏- تنظيم دورات تكوينية لفائدة المستخدمين الذين
يستغلون المنشآت. يجب أن يقدم التكوين من قبل هيئة

‏متخصصة.
‏الفصل الرابع
المراقبة

‏المادذة 20 : يتعيّن على الشخص المرخص له بموجب هذا
المرسوم,؛ إعلام سلطة ضبط المحروقات بكل تغيير أدخله
في قوانينه الأساسية وذلك في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام
بعد نشره في النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

‏المادّة 21 : يتعيّن على المتدخلين ممارسة نشاطاتهم في
ظل احترام دفاتر الشروط المتعلقة بذات النشاطات.

‏كل إخلال بتعليمات دفاتر الشروط ملاحظ من طرف
أعوان سلطة ضبط المحروقات؛ يتم تدوينه في محضر.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

‏فى حالة ملاحظة مخالفة لتعليمات دفتر الشروط؛ ودون
الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها بموجب التشريع
المعمول به؛ يتم سحب الترخيص حسب نفس أشكال
إصداره.؛ وذلك بعد شهر واحد (1) من توجيه إعذار بقى دون
جدوى.

‏المادّة 22 : تُسحب التراخيص الصادرة وفقا لهذا المرسوم
فى الحالات الآتية :

‏- المنشأة غير مغطاة بمجال الترخيص؛

‏- صاحب الترخيص لم يبداً النشاطء

‏- تثنازل صاحب الترخيص عن ذات الترخيص»

‏- إعلان إفلاس أو حل الشخص صاحب الترخيص.

‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

‏المادّة 23: يتوفر لدى الأشخاص الذين يمارسون نشاطات
التكرير أو التحويل عند تاريخ نشر هذا المرسوم.؛ فترة
ثلاث (3) سنوات من تاريخ نشره.؛ لتقديم ملف لسلطة ضبط
المحروقات؛ من أجل الحصول على الاعتماد. يتكون من
الوثائق الآتية :

‏- طلب الاعتماد وفقا لاستمارة تعدها سلطة ضبط
المحرو قات

‏- القانون الأساسى للشركة.

‏- نسخة من القرارات المتضمنة الترخيص باستغلال
المنشأة المعنية الصادرة باسم صاحب الطلبء

‏- دليل الإجراءات العملية وإجراءات تفتيش المنشآت.

‏-صك بنكى بقيمة تكاليف الدراسة,؛ أو إشعار بالسحب
يثبت تحويل مبلغ هذه التكاليف إلى حساب سلطة ضبط
المحرو قات.

‏المادّة 24 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 137-14
المؤّرخ في 20 جمادى الثانية عام 5 الموافق 20 أبريل
سنة 2014 الذي يحدد إجراءات الحصول على الرخص
المطلوبة لإنجاز منشآت تكرير المحروقات وتحويلها
واستغلالها.

‏الماذة 25 : بذ ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

‏حوّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1443 الموافق 14 غشت
سنة 2021.

‏أيمن بن عبد الرحمان

3 محزم عام 1443ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 2 202
عشت م

الملحق الأول
نشاطات التكرير والتحويل. المنشآت الموافقة؛ أهم المنشآت وأهم المنتجات

البروبان والبوتان
والوقود والمواد القابلة
للاحتراق ووقود
"الطيران" والوقود
"البحري" والزيوت
القاعدية المعدنية والزفت
لأزمرة؛ والنفثا وقواعد أخرى
لالكلة, للبتروكيماويات.
نتاج المزلقات.
نتاج الزفت.
نتاج الزيوت القاعدية,

ّ

إنتاج العطريات | مصنع أو وحدة إنتاج بنزين وتولوين
و/أو الأوليفينات العطريات و/أو 1 وباراكسيلين والكيل
والمواد المشتقة الأو ليفينات والمواد ير بالبخ بنزين وكيومين وإيثيل
والمنتجات الأخرى | المشتقة والمنتجات ‎-١‏ إنتاج المشتة بنزين.
الأخرى تخزين. الإيثيلين والبروبيلين
والبوتادين.

لعلاج (إزالة الكربونات.
الجفاف؛ إزالة الكبريت.
نزع الترسبات)؛
نفصال.

لتسييل بدورات
التبريد.

لتخزين والشحنء
لغاز الطبيعي المسال

على نطاق صغير.

3 محرّم عام 1443ه
2 غشت سنة 2021 م

إنتاج الميثانول

ومشتقاته

إنتاج الأمونياك
ومشتقاتها

الإيثان / غاز

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الأول (تابع)

المنشأة الموافقة

مصنع إنتاج الميثانول
ومشتقاته

مصنع أو وحدة تحويل
الغاز إلى سوائل

أهم المنشآت

لتكسير بالبخار .
لانحلال الحراري»
نزع الهيدروجين؛
نتاج المشتقات.

ّ

الميثانول و10738
والفور مالديهايد والشكل
والراتتجات والمشتقات

لأخرى.

الوقود والكحول
والأوليفينات

البروبان والبوتان
والإيثان والبنزين
ومنتجات مشتقة أخرى

الإيثيلين والبروبيلين
والأوليفينات الأخرى
وكلوريد الفنيل
وإيثيل بنزين
وأكسيد الإيثيلين
والإيثانول

الزيوت القاعدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملحق الثاني
طلب الموافقة المسبقة والاعتماد
لنشاطات التكرير والتحويل

1 الموافقة المسبقة

1. طلب الحصول على الموافقة المسبقة وفقًا لاستمارة
تعدها سلطة ضبط المحروقات.

2 نسخة من القانون الأساسي للمؤسسة في حالة مشروع
شراكة.

3 نسخة من عقد الملكية أو عقد امتياز قطعة الأرض التي
تضم المنشأة المعنية.

4 دراسة الهندسة القاعدية يعدها مؤجر
مكتب دراسات متخصص أو مورد المعدات, إذا كانت
العملية متوفرة في المجال العمومي؛ و تتضمن لا سيما :

- مواصفات العملية التي تشمل المعطيات الخاصة
بالاستخدام والتحجيم؛

- حصيلة المواد. وحصيلة المرافق والحصيلة الحرارية.

- مخطط حركة السوائل المحتجزة.

- مخطط وضع المعدات.

- مواصفات المعدات والعتاد والأدوات.

الرخصة أو

5 دراسات الأخطار والتأثير على البيئة المتعلقة بالمشروع.
معدة وفقًا للتنظيم المعمول به.

6 دفتر الشروط الخاص بالنشاط مؤشر وموقّع عليه
من قبل صاحب الطلب أو ممثله القانوني,

7 صك بنكي بقيمة تكاليف الدراسة. أو إشعار بالسحب
يثبت تحويل مبلغ هذه التكاليف إلى حساب سلطة ضبط
لمحروقات.

آ1. الاعتماد

1 طلب الاعتماد وفقا لاستمارة تعدها سلطة ضبط
لمحروقات.

2 وثيقة إثبات هوية صاحب الطلب.

3 نسخة من القرار المتضمن الترخيص باستغلال المنشأة
لموافقة الصادر باسم صاحب الطلب وف قاللتنظيم
لمعمول به.

4. في حالة عمليات الشراء والتنازل :

- نسخة من عقد التنازل.

-دفتر الشروط الخاص بالنشاط مؤشر وموقع عليه من
قبل صاحب الطلب أو من ممثله القانوني.

5 دليل الإجراءات العملية وإجراءات تفتيش المنشآت؛

6 صك بنكى بقيمة تكاليف الدراسة, أو إشعار بالسحب
يثبت تحويل مبلغ هذه التكاليف إلى حساب سلطة ضبط
المحروقات.

13 محرّم عام 3 ه
2 غشت سنة 2021 م

