الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المجلس الدستوري

قرار رقم 392/ق.م د/21 مؤرخ في 22 محرم عام 1443
الموافق 31 غشت سنة 2021 يتعلق بمراقبة
دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم بعض أحكام
القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 و المتعلق بالبلدية.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري»
بالرسالة المؤرخة فى 31 غشت سنة 2021, والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري في نفس اليوم تحت رقم 127
قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم بعض أحكام
القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق
2 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المواد 16 و17 و139 و142
و197 (الفقرة الأولى) و198 و224 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

-وبمقتضى النظام المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري»
المعدل والمتمم؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر ء

في الشكل :

-اعتبارا أنّ الأمر . موضوع الإخطار ؛ تم اعداده خلال العطلة
البرلمانية؛ وفقا لأحكام المادتين 139 و142 (الفقرة الأولى)

من الدستورء

2 محرم عام 1443ه
1 غشت سنة 2021م

- واعتبارا أن الأمر ء موضوع الإخطار. تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 30 غشت سنة2021, بعد
آخذ رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا أَنْ إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم بعض أحكام
القانون المتعلق بالبلدية جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)
من الدستورء

في الموضوع :

فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون رقم 07-12 الموؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية :

- اعتبارا أنّ القانون المشار إليه أعلاه. يعد سندا قانونيا
للأمر موضوع الإخطار.

- واعتبارا وبالنتيجة., فإن عدم الاستناد لهذا القانون
ضمن تأشيرات الأمر ء موضوع الاخطار . يعد سهوا يتعين
تداركه.

- اعتبارا أنّ المواد 64 و64 مكرر و65 من الأمر. موضوع
الإخطار,؛ الذي يعدل ويتمم القانون رقم 10-11 المؤرخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية؛ لا تمس بأي مبداً دستوري.

يقرر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

ألا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المعدل والمتمم
لبعض أحكام القانون المتعلق بالبلدية؛ جاءت تطبيقا
للمادة 142 من الدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية الأمر المعدل والمتمم لبعض
أحكام القانون المتعلق بالبلدية تم تطبيقا لنص المادة 142
(الفقرة 2) من الدستور.2 محرم عام 1443ه
1 غشت سنة 2021 م

في الموضوع :

أولا : إضافة القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية

ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

ثانيا : تعتبر المواد 64 و64 مكرر و65 من الأمر المعدل
والمتمم لقانون البلدية دستورية.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
2 محرم عام 1443 الموافق 31 غشت سنة 2021.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيسء
- شادية رحاب عضواء
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضواء
- الهاشمي براهمي. عضوا ء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

أوامهر

