7 صفر عام 3 ه
4سبتمبر سنة 1م

مرسوم رئاسي رقم 344-21 مؤٌرّخ في 29 محرّم عام 1443
الموافق 7 سبتمير سنة 2021, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيماالمادتان 7491 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضٍ القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2021,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-21 المؤرخ في
5ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية
والنقل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليارا وثلاثمائة وخمسة عشر مليونا وواحد
وخمسون ألف دينار (24.315.051.000 دج) مقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الأشغال العمومية والنقل- سابقا و في الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره أربعة
وعشرون مليارا وثلاثمائة وخمسة عشر مليونا وواحد
وخمسون ألف دينار (24.315.051.000 دج) يقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة-

الماذة 3 : يكلف و زير المالية وو زير الأشغال العمومية
ووزير النقل. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1443 الموافق 7سبتمبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع

الاعتمادات الملفاة (دج)

الموظفون - مرتبات العمل

38.0
34.00

890

مجموع القسم الأول 712.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجدول الملحق (تابع)
العناودين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنع الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السادس

إعانات التسيير
انة لمعهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث بوهران
انة للمدرسة الوطنية العليا البحرية
انة للمعهد العالى للتكوين فى السكك الحديدية
نة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
انة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغائم
نة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية
انة للديوان الوطني للإشارة البحرية

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

780.000
890.00
0م).1

5500.0
15.00
160
100
180

3.0
3.000
14.00.00
0. 2-0
660.000
00.00).؟..1
6000.000

13.000
86.0

12-30
12-30

10.0.0
220.00.0
80.00.00
0.0), .ص
00.0., .ص
45.000.000
220.00.0
776.000.0

7 صفر عام 3ه

14 سبتمبو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.. - 1.00
1.000.000

160

النشاط الدولي

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية... ب 800.00
مجموع القسم الثاني 800.00
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب١‏ بقة - نفقات
23.000.000

مجموع القسم الثالث 220000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية 3.0.000

مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ تبعات
10000000

40000.00
مساهمة في السلطة المنظمة للنقل الحضري لمدينة الجزائر 80
مجموع القسم الرابع 5-00

مجموع العنوان الرابع 50000

مجموع الفرع الجزئي الأول 7.00.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجدول الملحق (تابع)
العناودين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات
للامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث.
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة للأشغال
لح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ٍ ة للأشغال
ٍ ة للأشغال
ٍ ة للأشغال

ٍ ة للأشغال

+

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

الاعتمادات الملفاة (دج)

20/0

27/00. 0

7.00.000 .00
1.0.0000

8....,.0

1.00.0
2200.00

13-00
900.000
1.0

282.000.0
1.1.10

97.000
12.0.0
30.0
89.6.0
60.) .0
30.0.0

1.0

1.0.00
38-0

7 صفر عام 3ه
4سبتمبر سنة 1م

الجدول الملحق (تابع)
العناودين
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في مصاريف
التغذية في الورشات الصحراوية.
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - ريوع حوادث العمل.
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الاعتمادات الملفاة (دج)

85.000
85.000

12.00.00

30-000
338000
15.84.60
15.84.60

570.00. 0
5.00.0

111.000 .00
1-000

10.000
1.0
1.0

28.0.0
200.00
280.000
28.0
3377-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا

]! ! ! !

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للنقل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة..

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - نفقات التكوين....
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملفاة.

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

الاعتمادات الملفاة (دج)

10.00.00

2.0.00

4.0

21.1.0

1.00

2.0.00

900.000

48.000

43.947.000

8.0

8.0

1. --0

2.00.000

2.00.000

2.00.000

1.0

24.5.0

240

7 صفر عام 3ه
4سبتمبر سنة 1م

