الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرار مؤْرخ في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق أول غشت
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الشؤون القانونية.

إنَّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 29 شوال
عام 1442 الموافق 10 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد عبد الحميد بن عيشة. مديرا للشؤون القانونية

بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحميد بن عيشة.
مدير الشؤون القانونية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على جميع الوثائق.
باستثناء القرارات والمقرارت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1442 الموافق أول غشت
سنة 2021

عبد الباقي بن زيان

