(الباقي بدون تغيير) اا

7

قرار مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 19 يوليو
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إِنّ وزير المجاهدين و ذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في
3 شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن
تعيين السيّد خالد دهان. مديرا لإدارة الوسائل. بوزارة
المجاهدين»

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيّد دهان خالد. مدير إدارة
الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المجاهدين وذوي الحقوق؛ على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 19 يوليو
سنة 2021

العيد ربيقة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة