الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية المستوردة والمسجلة وغير المسوّقة في
بلد المنشاً.

المادة 2: يحدد بلد المنشاً للمنتوج الصيدلاني المستورد
على أنه البلد الذي يسلم فيه الترخيص بالوضع في السوق
وشهادة المنتوج الصيدلاني؛ وعند الاقتضاء؛ شهادة البيع
الحر.

غير أنه؛ يمكن للمؤسسة الصيدلانية الطالبة إذا تعلو
الأمر بإجراء يجمع السلطات التنظيمية الصيدلانية لعدة
دول بما فيها بلد المنشأً المعني, تقديم الترخيص بالوضع
في السوق المسلم من طرف السلطة التنظيمية الصيدلانية
المركزية وإثبات تسويق المنتوج الصيدلاني المستورد.؛
على الأقل, في بلد عضو واحد.

المادة 3: يتم قبول طلب تسجيل منتوج صيدلاني
مستورد ومسجل وغير مسوق في بلد المنشاً. لاسيما منها
الأدوية الأساسية.؛ عندما :

- يكون تسويق المنتوج الصيدلاني فعليا في بلد آخر
تتوفر فيه سلطة صيدلانية صارمة؛

- يكون المنتوج الصيدلاني مسجلا ولكن غير مسوق في
بلد المنشاً بالنسبة لنوع من التوضيب و/ أو العرض فقط
ويمكن مقدم الطلب إثبات تسويق هذا المنتوج في بلد أخر
تتوفر فيه سلطة تنظيمية صيدلانية معترف بهامن
طرف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 4: يجب على المؤسسة الصيدلانية الطالبة أن
تثبت أن:

- المنتوج الصيدلاني الخاضع للتسجيل هو نفس المنتوج
المسجل فى بلد المنشاًء

- المنتوج الصيدلاني الخاضع للتسجيل هو نفس المنتوج
المسجل والمسوق في بلد آخر تتوفر فيه سلطة تنظيمية
صيدلانية صارمة أو سلطة صيدلانية معترف بهامن طرف
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- عدم تسويق المنتوج الصيدلاني لا يعود إلى تعليق أو
سحب المنتوج من طرف السلطة التنظيمية الصيدلانية

المادة 5 : يجب أن يتضمن طلب التسجيل المنتوج
الصيدلاني المستورد والمسجل وغير المسوق في البلد

7 محرم عام 3ه
5 سبتمبرسنة 2021م

المنشاً بالإضافة إلى الوثائق والعناصر المطلوبة طبقا
للمادة 4 من القرار المؤرخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021 والمذكور أعلاه.؛ ما يأتى :

- ترخيص بالوضع في السوق وشهادة المنتوج الصيدلاني
للسلطة التنظيمية الصيدلانية فى بلد منشاًء

- ترخيص بالوضع في السوق وشهادة البيع الحر وكل
وثيقة أخرى تسلمها السلطة التنظيمية الصيدلانية؛ تثبت
تسجيل وتسويق المنتوج الصيدلاني في بلد أخر يتوفر
على سلطة تنظيمية صيدلانية صارمة أو معترف بهاء من
طرف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- ملخص خصائص المنتوج الموافق عليه في بلد آخر
يسوّق فيه هذا المنتوج,

- نسبة الفائدة مقارنة بالخطر على أساس نظام اليقظة
بخصوص الأدوية فى بلد آخر ء بقيت صالحة.

غير أنه؛ يمكن المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
طلب أي معلومات تكميلية يراها مفيدة.

المادة 6 : مع مراعاة أحكام هذا القرار. تطبق على تسجيل
المواد الصيدلانية المستوردة والمسجلة وغير المسوقة فى
بلد المنشاً الكيفيات المحددة فى المواد من 20 إلى 49 من
المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1442 الموافق 22 يوليو
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد
7

