الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم رئاسي رقم 343-21 مؤَرّخ في 27 محرّم عام 1443
الموافق 5 سبتمبر سنة 2021 يحدد القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه التابعة للقطاع الاجتماعي للجيش

الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 11(91و6و7)
و141 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 43 (الفقرتان 2 و3) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للمستخدمين العسكريين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبق
على الشبيهين الدائمين بالعسكريين؛ المتمم؛

- وبمقتضى مجموع النصوص المطبقة في وزارة الدفاع
الوطنى؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه
التابعة للقطاع الاجتماعي للجيش الوطني الشعبي.

7 محرم عام 3 ه
5 سبتمبرسنة 2021م

الفصل الأول
التعريف - الإنشاء - المهام

الماذة 2: مؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه التابعة
للقطاع الاجتماعي للجيش الوطني الشعبي. مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي في إطار أحكام المادة 43 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ لا سيما الفقرتان 2 و3 منه.

توضع هذه المؤسسات تحت وصاية وزير الدفاع الوطني»
وتمارس هذه الوصاية من قبل مديرية المصلحة الاجتماعية
عن طريق التفويض.

المادّة 3: يتم إنشاء مؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 4: تتمثل مهام مؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه في تطبيق السياسة الاجتماعية لوزارة الدفاع الوطني.
فيما يخص الترقية الاجتماعية للمستخدمين العسكريين
والمدنيين الشبيهين وذوي حقوقهم.

وبهذه الصفة. تكلف بضمان خدمات اجتماعية راقية.
لاسيما فى مجال:

-الإيواء.

- الإطعام؛

- تنظيم التظاهرات المتعلقة بالأعياد الوطنية والدينية,

- تنظيم الحفلات والمناسبات العائلية.

- تنظيم حفلات الاستقبال الرسميّة أو الخاصة والندوات
والمحاضرات والمؤتمرات,.

- التنشيط الثقافي والرياضي والترفيهي؛

- التكفل النفساني والاجتماعي بالمرضىء

- الراحة الاسترجاعية والمعدنية.

- الراحة العائلية والترفيه.

- كل خدمة اجتماعية أخرى ناجمة عن ظروف استثنائية.7 محرم عام 3 ه
5 سبتمبرسنة 2021م

المادّة 5 : يستفيد من خدمات مؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه.؛ المستخدمون العسكريون والمدنيون الشبيهون
في الخدمة والمتقاعدون وكذا ذوو حقوقهم.

كما يمكن أن تستفيد من خدمات المؤسسات :

- الوفود العسكرية للجيوش الأجنبية.

- ضيوف الشرف لوزارة الدفاع الوطني؛

- السلطات العمومية على سبيل الترخيصء

- كل شخص طبيعي أو معنوي على سبيل الترخيص.

تحدد شروط وكيفيات الاستفادة من خدمات المؤسسات
على سبيل الترخيص بالنسبة لكل مؤسسة بموجب القرار
المنصوص عليه في المادة 8 أدناه.

المادة 6 : يمكن أن تأخذ مؤسسات الاستقبال والراحة

والترفيه التابعة للقطاع الاجتماعي للجيش الوطني الشعبي
شكل أحد الأصناف الآتية :

- النادي الوطني للجيش؛

-النوادي الجهوية.

- نوادي الخدمات الطبية - الاجتماعية؛
- مراكز الحمامات المعدنية والراحة؛
- نوادي الموقع؛
-المركبات العائلية,
- مراكز الراحة العائلية,

ز الترفيه العائلية.

لجندي.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 7: يدير كل صنف من أصناف المؤسسات المذكورة
فى المادة 6 أعلاه. مجلس إدارة ويسير كل مؤسسة مدير »
باستثناء النادي الوطني للجيش الذي يسيره مدير عام.

المادّة 8 : زيادة على أحكام هذا القانون الأساسي النموذجي»
تحدد القواعد التي تحكم مهام وتنظيم وسير كل صنف من
أصناف المؤسسات المذكورة في المادة 6 أعلاه. بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 9 : يشكل مجلس إدارة مؤسسة الاستقبال والراحة
والترفيه هيئة المداولة لنشاطاتها وخدماتها.

المادّة 10 : تحدد تشكيلة مجلس إدارة مؤسسة الاستقبال
والراحة والترفيه وكيفيات سيره.؛ بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادّة 11 : يتداول مجلس إدارة مؤسسة الاستقبال
والراحة والترفيه؛ على الخصوص؛, فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمؤسسة.

-سياسة تطوير خدمات المؤسسة.

- اقتراح تسعيرة الخدمات المقدمة على السلطة الوصية
وتنفيذهاء

- تقييم نشاطات المؤسسة.

- الميزائيات التقديرية وكذا مخططات تمويل المؤسسة.

- الوضعيات المالية والتقرير السنوى لنشاط المؤسسة.

-البرامج التقديرية للتوظيف وتكوين المستخدمين
المدنيين للإيواء والإطعام المذكورين في المادة 18 أدناه.

المادّة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرة
واحدة كل ستة (6) أشهر. ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه؛ أو بطلب من ثلثى (3/2)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع إلى أعضاء
مجلس الإدارة. ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية. دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

تدون مداو لات مجلس الإدارة في محاضر وتسجل في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيسه.

المادذة 13: يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من مدير المؤسسة أو مديرها العام.

المادّة 14 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
أغلبية أعضائه.

في حالة عدم اكتمال النصاب, يجتمع مجلس الإدارة؛ بعد
استدعاء ثان. في ظرف الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع
الأول. وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادّة 15 : لا تصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة إلا بعد
موافقة السلطة الوصية عليه

التسيير

المادّة 16 : يسند تسيير النادي الوطني للجيش إلى
ضابط عميد أو ضابط سام. يسير مؤسسات الاستقبال
والراحة والترفيه الأخرى ضباط سامون أو ضباط أعوان»
يتم تعيينهم وفقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
الوطني؛

المادّة 17 : يقوم مدير مؤسسة الاستقبال والراحة
والترفيه أو مديرها العام بتطبيق لوائح مجلس الإدارة
ويتولى التسيير الإداري والتقني والمالي للمؤسسة.

و بهذه الصفة :

- يسهر على السير الحسن لمؤسسة الاستقبال والراحة
والترفيه وينشط وينسق نشاط مكوناتها ويقترح كل تدبير
يهدف إلى تحسين نوعية الخدمات المقدمة.

- يقترح النظام الداخلي لمؤسسة الاستقبال والراحة
والترفيه ويعرضه على مجلس إدارة النادي للموافقة عليه
ويسهر على تطبيقه.؛

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي مؤسسة
الاستقبال والراحة والترفيه.

- يسهر على احترام قواعد النظافة والأمن العام لمؤسسة
الاستقبال والراحة والترفيه.

- يسهر على المحافظة على تجهيزات مؤسسة الاستقبال
والراحة والترفيه ووسائلها.ء

-يعدٌ التقارير الدورية للنشاطات والحصائل السنوية

للنشاطات والميزانيات التقديرية ويعرضها على مجلس
الإدارة للمصادقة عليهاء

- يلتزم بالنفقات ويصفيها ويأمر بصرفهاء

- يفتح و يوقف السجلات المحاسبية ويفتح ويغلق كل
حساب بنكي أو بريدي, وفقا للإجراءات المعمول بها في
وزارة الدفاع الوطنيء

7 محرم عام 3ه
5 سبتمبرسنة 2021م

- يبرم ويوٌقع كل الطلبيات والصفقات والاتفاقيات وفقا
للتنظيم المعمول به.

- يمثل مؤسسة الاستقبال والراحة والترفيه في جميع
علاقاتها مع الغير.

تسيير المستخدمين وكيفيات دفع الرواتب

المادّة 18 : تستخدم مؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه
مستخدمين عسكريين ومستخدمين مدنيين شبيهين؛ كما
توظف مستخدمين مدنيين متعاقدين؛ منهم مستخدمون
مدنيون للإيواء والإطعام.

ويسير المستخدمون المذكورون أعلاه؛ بموجب الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها التي يخضعون لها.

المادّة 19 : تحدد القواعد المطبقة على المستخدمين
المدنيين للإيواء والإطعام لمؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه التابعة للقطاع الاجتماعي للجيش الوطني الشعبيء
بموجب نص خاص.

وتحدد القواعد المتعلقة بمدونة الأصناف ومناصب العمل
ووظائف الإيواء والإطعام ولشبكة الأجور ونظام التعويضات
للمستخدمين المدنيين للإيواء والإطعام؛ بموجب قرار من
و زير الدفاع الوطني.

المادّة 20 : يتم التكفل بدفع رواتب المستخدمين المدنيين
للايواء والإطعام للمؤسسات من إيرادات استغلال المؤسسة.

المادّة 21 : ينشاً صندوق لمعادلة الإيرادات. يتكون من
فائّض إيرادات الخدمات المقدمة من طرف مؤسسات الاستقبال
والراحة والترفيه التابعة للقطاع الاجتماعي للجيش الوطني
الشعبي وكذا من إيرادات الهياكل الاجتماعية الأخرى للجيش
الوطنى الشعبى لتغطية النفقات المتعلقة بكتلة الأجور
للمؤسسات التى تعانى عجزا ماليا.

تحدد كيفيات انشاء الصندوق وقواعد سيره بموجب قرار

من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الثالث
الممتلكات

المادّة 22 : تحوز مؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه
على ممتلكات تخصيص أولي, تحدد وفقا للتنظيم المعمول به.

تحدد العناصر المكوّنة للممتلكات العقارية والمنقولة
المخصصة بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني,؛ ويمكن
أن تعدل وفق الأشكال نفسها.

7 محرم عام 3 ه
5 سبتمبرسنة 2021م

ممتلكات التخصيص غير قابلة للتصرف أوالتقادم
أو الحجز.

الماذة 23 : تخضع شروط تسيير وإنجاز وتجديد وإتلاف
العتاد المشترك والخاص لمؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه إلى الأحكام المطبقة في وزارة الدفاع الوطني.

الفصل الرابع
الأآحكام المالية والمحاسبية
القسم الأول
المحاسبة

المادّة 24 : تمسك محاسبة ميزانية التسيير لمؤسسات
الاستقبال والراحة والترفيه وفق قواعد المحاسبة العمومية
والمستندات المحاسبية المعمول بها في وزارة الدفاع
الوطني.

وتمسك محاسبة ميزانية الخدمات المقدمة من طرف
هذه المؤسسات وفق قواعد النظام المحاسبي المالي.

المادّة 25 : تنقسم ميزانية مؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه إلى قسمين اثنين (2) : الإيرادات والنفقات.

في باب الايرادات :

- الإعانات الممنوحة من ميزانية الدولة.

-التخصيص المالى من صندوق الخدمات الاجتماعية
للجيش الوطني الشعبي؛

-إيرادات ناتجة عن الخدمات المقدمة من طرف المؤسسة.؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء
- نفقات الخدمات المقدمة من طرف المؤسسة.
كيفية التمويل

المادّة 26 : تمول نفقات مؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه حسب طبيعتهاء عن طريق ميزانية تسيير وزارة
الدفاع الوطني أوعن طريق صندوق الخدمات الاجتماعية
للجيش الوطني الشعبي أو عن طريق أموالها الخاصة.

تحدد القواعد المطبقة على كل نوع من النفقات المذكورة
في المادة 25 أعلاه, وكذا على كيفيات تمويلها بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادّة 27: في حالة عجز مالي. تستفيد مؤسسات الاستقبال
والراحة والترفيه؛ بعنوان الأعباء الخاصة, من إعانة الاستغلال
التي تمنح من ميزانية الدولة و تخصص لضمان توازنها
المالى.
تخضع شروط وكيفيات تقييم ومنح الإعانة المذكورة
للقواعد والإجراءات المعمول بها في وزارة الدفاع الوطني.
القسم الثالث
التسعير.
المادّة 28: تحدد تسعيرة الخدمات المقدمة من مؤسسة
الاستقبال والراحة والترفيه بموجب مقرر من وزير الدفاع
الوطني, بناء على اقتراح من مجلس الإدارة.
المادّة 29 : تراعي التسعيرة المذكورة في المادة 28 أعلاه؛
المحافظة على القدرة الشرائية للمستخدمين العسكريين
والمدنيين الشبيهين وذوي حقوقهم وتغطية مصاريف
الاستغلال الممؤّلة عن طريق أموالها الخاصة.
القسم الرابع
النظام الضريبي
المادّة 30: تسري على مؤسسات الاستقبال والراحة
والترفيه أحكام القوانين والتنظيمات المطبقة على المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري في المجالين الضريبي والجمركي.
الفصل الخامس
الرقابة
الماذة 31 : تخضع مؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه
إلى مختلف أشكال الرقابة التى تمارسها الهيئات المؤهلة
في وزارة الدفاع الوطني.
الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية
المادّة 32 : تلزم مؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه
التابعة للقطاع الاجتماعي للجيش الوطني الشعبي بالامتثال
لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى سنة (1) واحدة,؛ ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة.
المادّة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1443 الموافق 5 سبتمبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

