- عمر بوراوي, عضوا.

ا

قرار رقم 387/ ق.م د/21 مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1442
الموافق 5 غشت سنة 2021, يتعلق باستخلاف
مترشح منتخب للمجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستورءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- بمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
حالات التنافي مع العهدة البرلمانية., لاسيما المادتان 3
(المطة الأولى) و10 منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
لموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
لمتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 01-01 المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 31 يناير سنة 2001 والمتعلق بعضو
لبرلمان, المعدل. لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس الدستوري؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01/م.د/21
لمؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
لمجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم أول ذي القعدة
عام 1442 الموافق 12 يونيو سنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبناء على المراسلة الصادرة عن رئيس المجلس الشعبى
الوطني بتاريخ 24 يوليو سنة 2021 تحت رقم أخ/أر/21/05
المتضمنة إخطار المجلس الدستوري بشأن وضعية المترشح
صلواتشي هشام سفيان. الفائز في الانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 12 يونيو 2021, بالدائرة الانتخابية الشلف.
بعد تعيينه في وظيفة عضو في الحكومة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين السيد صلواتشي هشام سفيان ضمن
أعضاء الحكومة.

- وبعد الاطلاع على جدول قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم أول ذي القعدة عام 1442 الموافق
2 يونيو سنة 2021, الملحق بإعلان المجلس الدستورى
رقم 01/.م.21/2 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق
3 يونيو سنة 2021 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم أول ذي
القعدة عام 1442 الموافق 12 يونيو سنة 2021,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- و بعد المداولة؛

- اعتبارا أن المادة 125 من الدستور تنص على أن عهدة
النائب وعضو مجلس الأمة وطنية. و لا يمكن الجمع بينها

وبين عهدات أو وظائف أخرى.

7 محرم عام 3ه
5 سبتمبرسنة 2021م

- واعتبارا أن المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012,
والمذكور أعلاه. تنص في مطتها الأولى على أن العهدة البرلمانية
تتنافى مع وظيفة عضو في الحكومة.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 215 من الأمر رقم
01-1 المذكور أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور مقعده
بسبب قبوله وظيفة من الوظائف المنصوص عليها في
القانون العضوي المحدد لحالات التنافي مع العهدة البرلمانية.
بالمترشح المتحصل على أكبر عدد من الأصوات بعد المترشح
الأخير المنتخب فى القائمة., للمدة المتبقية من العهدة
النيابية؛ ا

- واعتبارا أن المادة 2 من القانون رقم 01-01 المذكور
أعلاه. تنص على أن عضو البرلمان هو كل من تم انتخابه أو
تعيينه طبقا للقانون, وأثبتت عضويته في البرلمان وفق
أحكام النظام الداخلي لكل من المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الآأمة.

- واعتبارا أنه لم يتم إثبات عضوية المتر شح الفائز
صلواتشي هشام سفيان بالمجلس الشعبي الوطني؛ خلال
جلسة إثبات العضوية المنعقدة بتاريخ 8 يوليو سنة 2021,
بسبب قبوله وظيفة عضو في الحكومة.؛ بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 281-21 المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أنه يتعين استخلاف المترشح الفائز في
لانتخابات التشريعية الذي لم تثبت عضويته في المجلس
لشعبي الوطني بسبب قبوله وظيفة عضو في الحكومة.
بالمترشح المتحصل على أكبر عدد من الأصوات. بعد المترشح
لأخير المنتخب في القائمة؛

- واعتبارا أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني والمذكور أعلاه؛ وإلى قائمة مترشحي حزب جبهة
لتحرير الوطني للانتخابات التشريعية التي جرت يوم 12
يونيو سنة 2021 بالدائرة الانتخابية الشلف, تبين أن
لمترشح بن يوسف صالح. المرتب مباشرة.؛ بعد آخر
مترشح فائز في القائمة هو المؤهل لاستخلاف المترشح
لفائز صلواتشي هشام سفيان المعين في وظيفة عضو في
لحكومة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف المتر شح المعلن فائزاء صلواتشي
هشام سفيان بالمترشح بن يوسف صالح.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

7 محرم عام 3 ه
5 سبتمبرسنة 2021م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
26 ذي الحجة عام 2 الموافق 5 غشت سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي؛ نائبا للرئيس,

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب؛ عضوة.

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- الهاشمي براهمي؛ عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.

وزارة المالية

