- عبد الواحد شالة, جامعة خنشلة.

بنك الجزائر
نظام رقم 03-21 المؤرخ في 2 محرم عام 1443 الموافق 11
غشت سنة2021, يتضمن إصدار قطعة نقدية

معدنية بقيمة مائة (100) دينار جزائري
وتداولها.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

0 محزم عام 1443ه
9 غشت سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 16 محزّم عام 3 الموافق
5 غشت سنة 1. يتضمن إنهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 محرّم عام 1443
الموافق 25 غشت سنة 2021, تنهى مهام السيّد محمود
بوفايضة. بصفته نائب مدير . مكلّفا بالتكوين العالى فى
الطور الثالث والتأهيل الجامعي والبحث العلمي والتكوين
العالى فيما بعد التدرج بجامعة قسنطينة 2,. لتكليفه بوظيفة
أخرى.
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 محرّم عام 1443 الموافق

5 غشت سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام عميد كلية
العلوم الدقيقة والتطبيقية بجامعة وهران 1

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 محرّم عام 1443
الموافق 25 غشت سنة 2021, تشهى مهام السيّد بلعباس
يعقوبى, بصفة يدا لكلية العلوم الدقيقة والتطبيقية
بجامعة وهران 1؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

[اك_أأا
