
-وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 و المتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتض لقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- بعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

- وبعد الأخذ بقرار المجلس الدستوري؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الماذّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

المادّة 2 : تعدل المادة 64 من القانون رقم 10-11 المؤرخ
في 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 64 : يستدعى الوالى المنتخبين قصد تنصيب
المجلس الشعبي البلدي خلال الثمانية (8) أيام التي تلي
إعلان النتائج النهائية للانتخابات".

المادّة 3: يتمم القانون رقم 10-11 المؤرخ في 22 يونيو
سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛ بالمادة 64 مكررء وتحرر
"المادة 64 مكرر : يجتمع المجلس الشعبي البلدي؛ تحت
رئاسة المنتخب الأكبر سناء قصد انتخاب رئيسه.؛ خلال
الخمسة (5) أيام التي تلي تنصيب المجلسء

يتم وضع مكتب مؤّقت للإشراف على الانتخاب يتشكل من
المنتخب الأكبر سنا ويساعده المنتخبان الأصغر سناء على
أن يكونوا غير مترشحينء

يستقبل المكتب المؤقت المذكور أعلاه؛ الترشيحات
لانتخاب الرئيس, ويقوم بإعداد قائمة المترشحين".

المادّة 4: تعدل المادة 65 من القانون رقم 10-11 المؤرخ
فى 22 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 65 : يقدم المترشح للانتخاب لرئاسة المجلس
الشعبى البلدي من القائمة الحائزة على الأغلبية المطلقة

في حالة عدم حصول أي قائمة على الأغلبية المطلقة
للمقاعد. يمكن القائمتين الحائزتين على خمسة وثلاثين
في المائة (35 96), على الأقل. من المقاعد, تقديم مرشح.

وفي حالة عدم حصول أي قائمة على خمسة وثلاثين
في المائة (35 96), على الأقل, من المقاعد. يمكن جميع القوائمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يكون الانتخاب سرياء ويعلن رئيسا للمجلس الشعبي
البلدي المترشع الذي تحصل على الأغلبية المطلقة للأصوات.

وإذا لم يحصل أي مترشح على الأغلبية المطلقة للأصوات؛
يجرى دور ثان بين المترشحين الحائزين المرتبتين الأولى
والثانية, ويعلن فائزا المترشح المتحصل على أغلبية

الأصوات.

