رشيد دراوي؛ بصفته قاضي تحقيق عسكري لدى المحكمة
العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية الخامسة.

1

قرارات مؤرّخة في 2 محزّم عام 1443 الموافق 11 غشت
سنة 2021 تتضمن تعيين قضاة عسكريين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1443 الموافق 11 غشت
سنة 2021, يعين الرائد الناصر عوايطية. نائبا للوكيل
العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية بوهران /
الناحية العسكرية الثانية؛ ابتداء من 16 يوليو سنة 2021.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1443 الموافق 11 غشت
سنة 2021, يعيّن المقدم رشيد دراوي؛ نائبا للوكيل العسكري
للجمهورية لدى المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية
العسكرية الخامسة, ابتداء من 16 يوليو سنة 2021.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1443 الموافق 11 غشت
سنة 2021, يعين الرائد معمر معنصري. قاضي تحقيق
عسكرى لدى المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية
العسكرية الخامسة, ابتداء من 16 يوليو سنة 2021.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 7 شوال عام 1442 الموافق 8 يونيو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 4 نوفمبر سنة 2019 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للدراسات والبحث في الحركة الوطنية
وثورة أوّل نوفمبر سنة 1954.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 شوال عام 1442 الموافق
#8 يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 4 نوفمبر سنة 2019 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للدراسات
والبحث فى الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمير سنة 1954
المعدّل. كما يأتي :

3 محزم عام 1443ه
2 غشت سنة 2021 م

مستخدمي دعم البحث في المركز.
-حواس محمد وبوحوش عمار ء ممثلان بعنوان الشخصيات
التي لها علاقة بميادين البحث للمركزء

1

(الباقي بدون تغيير) اا

7

