سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
ل

قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام 2 الموافق 8 غشت
سنة 2021 يعدل القرار المؤؤرخ في 7 محرم عام 1442
الموافق 26 غشت سنة 2020 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1442 الموافق
8 غشت سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1442
الموافق 26 غشت سنة 2020 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات. كما يأتى :
"- السيد زلاقي جمال الدين. ممثل وزير المالية؛ رئيساء

- السيد بن عميروش أسامة. ممثل وزير المالية. عضواء

1الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

