2 محرم عام 3ه
1 غشت سنة 1م

مرسوم تنفيذي رقم 3388-1 مؤَْرّخ في 1 محزّم عام 1443
الموافق 30 غشت سنة 2021 يحدد شروط وكيفيات
أخذ العينات وإجراء التحاليل والخبرات لدى
الجمارك وكذا تسديد النفقات المتعلقة بها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدل والمتمم,؛ لا سيما المواد 78 و96 و212
و212 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5ارمضان عام 1415 الموافق 15 فبرايرسنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29097 المؤرخ في
2 بيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997 والمتضمن
تأسيس لجان التنسيق والفرق المختلطة للرقابة بين
مصالح وزارة المالية ووزارة التجارة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-10 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمتعلق
بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل للبضائع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 96 من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات أخذ العينات
وإجراء التحاليل والخبرات لدى الجمارك و كذا تسديد النفقات
المتعلقة بها.
الماذة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :
- عيّنة : بضاعة أو جزء من بضاعة؛ تمثل البضاعة
المصرح بها لدى الجمارك والتي يجب أن تتوافق كميتها
مع الاحتياجات اللازمة للتعرف على نوع البضاعة أو
مقارنتها لاحقاء
- تحليل : كل عملية تفكيك لأحد المركبات من أجل
تحديد مكوناته أو درجة تركيزه.؛ يعدّها مخبر مختصء
- خبي : كلت 4 ب ي أو 0 يي م من يئة
مختصة أو سلطة مختصة. يخول له بناءٌ على مؤهلاته
العلمية والتقنية التحديد الفعلي لموضوع الخبرة وتحرير
تقرير مفصل بذلك.
- خبرة تقنية : دراسة يعدّها مخبر مختص أو خبير
معتمد ؛ على أساس فحص وتحقق تقني أو اختبار . من أجل
تحديد الجوانب التقنية أو ا لعلمية لبضاعة ما والجوانب
الأخرى المتعلقة بحالتها وجودتها وطبيعتها وتركيبتهاء
- تحليل علمي وخبرة علمية : تحليل يعدّه مخبر مختص
أو دراسة أو ت تحليل يعدّه خبير أو مخبر معتمد بغرض
تحديد التركيبة والجوائب الفيزيوكيميائية والبيولوجية
لبضاعة معينة؛
- نفقات : جميع المصاريف الناتجة عن إجراء تحليل
أو خبرة لدى الجمارك.
الفصل الثاني
المادّة 3: يمكن أعوان الجمارك في إطار ممارسة مهامهم
في مجال فحص ومراقبة البضائع؛ أن يقوموا بأخذ عينات
أو يطلبوا القيام بذلك, من البضائع التي يتعذر إثبات
نوعها أو قيمتها أو منشئها إثباتا مرضيا بطرق أخرى.
يِتمٌ أخذ العينات وفق تصريح يقوم مقام سند إبراء يدعى
م يح أخذا بنة. ب 4 را ح أو أي نْ 8 آخر تم
تّ تعيينه قانوناء و فقا لأحكام المادة 78 من القانون رقم 07-79
المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

يتم تحرير تصريح أخذ العينة. وفقا للنموذج المرفق
بالملحق الأول بهذا المرسوم في نسختين.؛ تسلّم النسخة
لأولى منه إلى المصرح,؛ ويحتفظ بالنسخة الثانية لدى
مصلحة الجمارك.
يسجل تصريع أخذ العينة في دفتر تمس> :
لجمارك المعنية لهذا الغرض, مرقم ومؤشر عليه.
المادّة 4 : يجب أن تمثل العينة المأخوذة كل البضاعة
موضوع الفحص ويجب أن تتوافق كميتها مع الاحتياجات
للازمة لإجراء التحليل أو الخبرة أو أي رقابة أو فحص آخر .
ويمكن, عند الحاجة. حفظ هذه العينة على مستوى المصلحة
لتي طلبت أخذها.
المادّة 5 : يمكن إرسال العينات إلى المخبر من أجل
لتحليل أو اختبارها بعين المكان. بواسطة مخبر متنقل
أو تحليل ميداني عن طريق أجهزة ومعدات فحص محمولة.
يتم إرجاع العينات التي لم تتلف من جراء التحليل أو
لخبرة أو أثناء عمليات المراقبة والفحص, إلى المصرح.
الفصل الثالث
إجراء التحاليل والخبرة
المادّة 6 : يقتصر لجوء أعوان الجمارك إلى الخبرة أو

أوعلمية معقدة وتواجه المصلحة صعوبات مثبتة في تقدير

لعناصر المصرح بها

المادّة 7 : يتم إجراء الخبرة والتحليل للسماح لمصالح
لجمارك بالفصل خصوصا في حالة البضائع المستوردة
أوالمعدة للتصدير وخصائصها ومكوناتها التقنية وجودتها
وطبيعتها ونوعها التعريفي؛ في إطار جميع الأنظمة
لجمركية.

يتمّ استغلال نتائج الخبرة أو التحليل من طرف مصلحة
لجمارك كمرجع للمساعدة في اتخاذ القرار.

المادّة 8 : يتم تبليغ المصرح بكل عناصر التقدير التي
عتمدتها مصالح الجمارك ولا تتوافق مع تلك المصرح بهاء
طبقا لأحكام قانون الجمارك؛ وذلك للقيام؛ عند الاقتضاءء
بعملية إجراء خبرة ثانية أو تحليل ثان لدى مخبر أو خبير
آخر خلال مدة لا تتجاوز ثمان وأربعين (48) ساعة ابتداء
من تاريخ التبليغ.

يؤدي القيام بإجراء خبرة ثانية أو تحليل ثانء؛ تم إعلام
مصلحة الجمارك المعنية به؛ إلى توقيف كل إجراء منازعاتي.

المادّة 9 : في حالة عدم توافق نتائج الخبرتين أو التحليلين
يتمٌ اللجوء إلى خبرة ثالثة وأخيرة أو تحليل ثالث وأخير
ضمن نفس الآجال والشروط التي أجريت فيهما الخبرة
الثانية وتكون نتائجها حاسمة.

المادّة 10: لا يمنع إجراء الخبرة أو التحليل خضوع البضاعة
المعنية للرقابة اللاحقة.

2 محرم عام 3ه
1 غشت سنة 2021م

المادّة 11 : تحرر طلبات إجراء الخبرة أو التحاليل. وفقا
للنموذج المرفق في الملحق الثاني بهذا المرسوم في
نسختين؛ تسلم النسخة الأولى منها إلى المؤسسة التي
عينت لإجراء الخبرة أو التحليل و يحتفظ بالنسخة الثانية
لدى مصلحة الجمارك.

المادّة 12 : يجب على مصلحة الجمارك التي قامت بطلب
الخبرة أو التحليل أن تبيّن في الطلب الجوانب التي يجب
أن تجرى عليها الخبرة أو التحليل.

يتم إعلام المصرح فوراء طبقا للتشريع المعمول به.
بطلب مصلحة الجمارك بإجراء الخبرة أو التحليل.

المادّة 13 : يجب أن تجري الخبرة على البضائع في الأماكن
المرخص بها من طرف إدارة الجمارك.

المادّة 14 : تحدّد قائمة الخبراء والمخابر المعنية بأحكام
هذا المرسوم.؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

يجب أن يكون الخبراء والمخابر المذكورين في الفقرة
السابقة معتمدين من طرف الهيئة الجزائرية للاعتماد
بممعتعمتم).

الماذة 15 : يتعيّن على الخبير أو المخبر ء فور الانتهاء من
مهمته؛ أن يقدم تقريرا مفصلا إلى مصلحة الجمارك المعنية.
في ظرف مغلق وتحت مسؤوليته في أجل لا يتجاوز خمسة
عشر (15) يوماء وذلك حسب طبيعة البضاعة.

غير أنه؛ بالنسبة للبضائع القابلة للتلف. يجب ألا تتجاوز
هذه المدة ثلاثة (3) أيام.

الماذة 16 : يتم حفظ تقارير الخبرة أو التحليل في الملة
المتعلق بالفحص أو الرقابة.

الفصل الرابع
تسديد التّفقات

المادّة 17 : يقع تسديد نفقات الخبرة أو التحليل على عاتق
مستورد أو مصدّر البضاعة.

غير أنه؛ عندما تتعلق الخبرة أو التحليل بالبضائع التي
توجد ضمن الوضعيات القانونية المذكورة في المادتين 212
و212 مكرّر من قانون الجمارك, يتم تسديد نفقات الخبرة
أو التحليل المتعلقة بها طبقا للأحكام المنصوص عليها في
هاتين المادتين.

المادّة 18 : يجب أن تكون نفقات الخبرة أو التحلي
متطابقة مع سلّم المصاريف والأتعاب المعمول به في المجال
المعنى.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزّر بالجزائر في 21 محزم عام 1443 الموافق 30 غشت
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

2 محرم عام 1443ه

31 غشب سئة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملحق الأول
المديرية العامة للجمارك

أو الممثل القانوني للمالك

2 محرم عام 1443ه
1 غشت سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الملحق الثاني
المديرية العامة للجمارك

المؤسسة المكلفة بالخبرة أو التحليل :
اسم ولقب / التسمية الاجتماعية:

وصف العينة (عند الاقتضاء)

وصل استلام الطلب من طرف المؤسسة المكلفة بالخبرة أوالتحليل.

تاريخ استلام تقرير الخبرة أو التحليل :

2 محرم عام 1443ه
1 غشت سنة 2021 م

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج
قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو

سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-19 المؤّرّخ في
1 محوم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20 رجب
عام 1442 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد صالح عطية. مديرا عاما للموارد بوزارة الشؤون

الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد صالح عطية. المدير
العام للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ على الأوامر
الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وعلى جميع الوثائق
والمقررّات, بما فيها القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021.
رمطان لعمامرة
7

