سنة 2021

عبد الباقي بن زيان

قرارات مؤَرّخة في 22 ذي الحجّة عام 1442 الموافق
أول غشت سنة 2021 تتضمن تفويض الإمضاء إلى
نواب مديرين.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

7 محرم عام 3ه
5 سبتمبرسنة 2021م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم ‎١134-21‏
‏4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 و

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرّخ في 29 شوال
عام 1442 الموافق 10 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد عبد المجيد بن عين السمن.؛ نائب مدير للأساتذة
والباحثين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد المجيد بن عين السمن»
نائب مدير الأساتذة والباحثين,؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم و زير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق
والمقرارات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق أول غشت
سنة 2021

عبد الباقي بن زيان

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.7 محرم عام 3 ه
5 سبتمبرسنة 2021م

-وبمقتة المرسوما بذ فيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 29 شوال
عام 1442 الموافق 10 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّدة مختارية يسمينة بوفادي. نائبة مدير للبحث التكويني

بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة مختارية يسمينة
بوفادي. نائبة مدير البحث التكويني, الإمضاء في حدود
صلاحياتهاء باسم و زير التعليم العالي والبحث العلمي»؛ على
جميع الوثائق, باستثناء القرارات والمقرارت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق أول غشت
سنة 2021

عبد الباقي بن زيان

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- و بمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 12
ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّدة عتيقة بن لموافق. نائبة مدير للوسائل العامة

بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة عتيقة بن لموافق.
نائبة مدير الوسائل العامة. الإمضاء فى حدود صلاحياتها.
باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق.
باستثناء القرارات والمقرارت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1442 الموافق 5 غشت

عبد الباقي بن زيان

قرار مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1442 الموافق 22 يوليو
سنة 2021 يحدد كيفيات تسجيل المنتوجات
الصيدلانية المستوردة والمسجلة و غير المسوقة

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021, لا سيما المادة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 مضان عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021 الذى يحدد تشكيل ملف التسجيل
وملف تجديد مقرر تسجيل الأدوية المستعملة في الطب
البشري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية المستوردة والمسجلة وغير المسوّقة في
بلد المنشاً.

المادة 2: يحدد بلد المنشاً للمنتوج الصيدلاني المستورد
على أنه البلد الذي يسلم فيه الترخيص بالوضع في السوق
وشهادة المنتوج الصيدلاني؛ وعند الاقتضاء؛ شهادة البيع
الحر.

غير أنه؛ يمكن للمؤسسة الصيدلانية الطالبة إذا تعلو
الأمر بإجراء يجمع السلطات التنظيمية الصيدلانية لعدة
دول بما فيها بلد المنشأً المعني, تقديم الترخيص بالوضع
في السوق المسلم من طرف السلطة التنظيمية الصيدلانية
المركزية وإثبات تسويق المنتوج الصيدلاني المستورد.؛
على الأقل, في بلد عضو واحد.

المادة 3: يتم قبول طلب تسجيل منتوج صيدلاني
مستورد ومسجل وغير مسوق في بلد المنشاً. لاسيما منها
الأدوية الأساسية.؛ عندما :

- يكون تسويق المنتوج الصيدلاني فعليا في بلد آخر
تتوفر فيه سلطة صيدلانية صارمة؛

- يكون المنتوج الصيدلاني مسجلا ولكن غير مسوق في
بلد المنشاً بالنسبة لنوع من التوضيب و/ أو العرض فقط
ويمكن مقدم الطلب إثبات تسويق هذا المنتوج في بلد أخر
تتوفر فيه سلطة تنظيمية صيدلانية معترف بهامن
طرف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 4: يجب على المؤسسة الصيدلانية الطالبة أن
تثبت أن:

- المنتوج الصيدلاني الخاضع للتسجيل هو نفس المنتوج
المسجل فى بلد المنشاًء

- المنتوج الصيدلاني الخاضع للتسجيل هو نفس المنتوج
المسجل والمسوق في بلد آخر تتوفر فيه سلطة تنظيمية
صيدلانية صارمة أو سلطة صيدلانية معترف بهامن طرف
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- عدم تسويق المنتوج الصيدلاني لا يعود إلى تعليق أو
سحب المنتوج من طرف السلطة التنظيمية الصيدلانية

المادة 5 : يجب أن يتضمن طلب التسجيل المنتوج
الصيدلاني المستورد والمسجل وغير المسوق في البلد

7 محرم عام 3ه
5 سبتمبرسنة 2021م

المنشاً بالإضافة إلى الوثائق والعناصر المطلوبة طبقا
للمادة 4 من القرار المؤرخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021 والمذكور أعلاه.؛ ما يأتى :

- ترخيص بالوضع في السوق وشهادة المنتوج الصيدلاني
للسلطة التنظيمية الصيدلانية فى بلد منشاًء

- ترخيص بالوضع في السوق وشهادة البيع الحر وكل
وثيقة أخرى تسلمها السلطة التنظيمية الصيدلانية؛ تثبت
تسجيل وتسويق المنتوج الصيدلاني في بلد أخر يتوفر
على سلطة تنظيمية صيدلانية صارمة أو معترف بهاء من
طرف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

- ملخص خصائص المنتوج الموافق عليه في بلد آخر
يسوّق فيه هذا المنتوج,

- نسبة الفائدة مقارنة بالخطر على أساس نظام اليقظة
بخصوص الأدوية فى بلد آخر ء بقيت صالحة.

غير أنه؛ يمكن المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
طلب أي معلومات تكميلية يراها مفيدة.

المادة 6 : مع مراعاة أحكام هذا القرار. تطبق على تسجيل
المواد الصيدلانية المستوردة والمسجلة وغير المسوقة فى
بلد المنشاً الكيفيات المحددة فى المواد من 20 إلى 49 من
المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1442 الموافق 22 يوليو
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد
7

