7 صفر عام 1443ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 350-21 مؤَرّخ في 6 صفر عام 1443
الموافق 13 سبتمبر سنة 2021 يتضمن تخفيف
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 07-88 المؤؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل

-وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
م 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
ؤساسي العام للوظيفة العمومية,
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
ام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
ام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تخفيف تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته, في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على
صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس
كورونا.

المادّة 2 : يعدل ويمدد إجراء الحجر الجزئى المنزلى.
على النحو الآتي : ‎١ ١‏

- يُطبق إجراء الحجر الجزئى المنزلى من الساعة العاشرة
ليلا إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي, على
الولايات الإحدى والثلاثين (31) الآتية : الأغواط؛ وأم البواقي؛
وباتنة؛ وبجاية. وبشار.ء والبليدة؛ والبويرة؛ وتبسة.
وتلمسان.؛ وتيزي وزو ء والجزائر. وجيجل. وسطيف.
وسعيدة,؛ وسكيكدة؛ وسيدي بلعباس, وعنابة.؛ وقالمة.
وقسنطينة. ومستغائم؛ والمسيلة؛ وورقلة. ووهران.
والبيضء وبومرداس, والوادي, وخنشلة. وسوق أهراس.
والنعامة؛ وعين تموشنت, وغليزان»

- لاايخص إجراء الحجر المنزلي الولايات السبع والعشرين
(27) الآتية : أدرار, والشلف, وبسكرة., وتامنغست., وتيارت.
والجلفة؛ والمدية. ومعسكر. وإيليزي؛ وبرج بوعريريج.؛
والطارف,. وتندوف. وتيسمسيلت. وتيبازة. وميلة.
وعين الدفلى. وغرداية. وتيميمون. وبرج باجي مختار.
وبني عباس وأولاد جلال. وإن صالح ؛ وإن قزام؛ وتوقرت.
وجانت., والمغير؛ والمنيعة.

الصادّة 3 : يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية؛ لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر
منزلي؛ جزئي أو كلي؛ يستهدف بلدية أو مكانًا أو حمًّا
أو أكثر ؛ التي تشهد بؤّرًا للعدوى.

المادّة 4: يرفع إجراء غلق في الولايات المعنية بالحجر
الجزئى المنزلى المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛
المؤسسات والفضاءات التي تمارس فيها الأنشطة الآتية :

- أسواق بيع السيارات المستعملة.

- القاعات المتعددة الرياضات وقاعات الرياضة.

- دور الشباب»ء

- المراكز الثقافية.

المادّة 5 : يمدّد. عبر كامل التراب الوطنى, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية. ولا سيما حفلات الزواج والختان. وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ويتعئض مسيرو قاعات الحفلات وفضاءات التجمع الأخرى
الذين يخالفون إجراء المنع المنصوص عليه في الفقرة الأولى
أعلاه؛ إلى عقوبة السحب النهائي لرخصة ممارسة النشاط.

ويتعيّن على الولاة وكذا المصالح الأمنية, السهر على التطبيق
الصارم لتدابير الحظر المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه. و العمل على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين.
وكذا ضد مالكي الأماكن التي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 6 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
لمختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية.
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

