
وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج
قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو

سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-19 المؤّرّخ في
1 محوم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20 رجب
عام 1442 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد صالح عطية. مديرا عاما للموارد بوزارة الشؤون

الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد صالح عطية. المدير
العام للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ على الأوامر
الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وعلى جميع الوثائق
والمقررّات, بما فيها القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1442 الموافق 14 يوليو
سنة 2021.
رمطان لعمامرة
7

