
7+

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محرم عام 1443
الموافق 29 غشت سنة 2021, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 9 صفر عام 1 الموافق
4 فبراير سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المجلس الوطني الاقتصادي

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادى والاجتماعى
والبيئي وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرخ في
4رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيثى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 صفر
عام 1431 الموافق 14 فبراير سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. المعدل,

عقد غير محدد
المدة (1)

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 13 رجب
عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 29 صفر عام 1431 الموافق 14 فبراير
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أوالخدمات؛ بعنوان
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ طبقا
للجدول الآتي :

عقد محدد
المدة (2)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة 2021.
رئيس المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
رضاتير

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

