0 سبتمبر سنة 1م

مصالح الوزير الأول

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 23 محزّم عام 1443
الموافق أول سبتمبر سنة 2021, يحدد التنظيم الإداري
للمدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية
والتقنيات الفضائية وطبيعة مصالحها التقنية
وتنظيمها.

إنّ الوزير الأوّل؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
لقانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرّخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 جمادى
لثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 الذي يحدد
لتنظيم الإداري للمدرسة العليا وطبيعة مصالحها التقنية
وتنظيمها؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 12 محرّم
عام 1441 الموافق 12 سبتمبر سنة 2019 الذي يحدد تصنيف
المدرسة العليا وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لهاء3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
6 المؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية. وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.

-مدير مساعد مكلّف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية؛

- مدير مساعد مكلّف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات
الخارجية.

- الأمين العام للمدرسة؛

- مدير المكتبة.؛

- رئيس قسم رصد الأرض والجيومياتيك.

الفصل الأوّل
المديرون المساعدون

المادة 3 : يساعد المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات
والتكوين المتواصل. كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم والشهادات.

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

ويكلّف بما يأتي :

- متابعة وتقييم سير التعليم والتربصات؛

-السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
القسم مع مخطط تنمية المدرسة.
-السهر على احترام التنظيم المعمول به في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه وإعادة
-السهر على احترام التنظيم المعمول به والإجراء في
مجال تسليم الشهادات.
-السهر على تنسيق الشؤون البيداغوجية مع الأساتذة
واللّجان البيداغوجية للمدرسة.

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل التى لهاعلاقة
بمهام المدرسة.

-ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة 4: يساعد المدير المساعد المكلف بالتكوين فى
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاو لاتية؛ كل من :

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث,

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه.

ويكلّف بما يآتي :

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه, والسهر على
تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجال.

-المساهمة فى ترقية سياسة البحث على مستوى
المدرسة وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث فى مخابر ووحدات البحث فى
القسم؛

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث؛

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة؛

-ضمان متابعة برامج تكوين وتحسين المستوى وتجديد
معلومات الأساتذة, والسهر على انسجامهاء

-ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة.؛ وتنسيق
نشاط اللّجان العلمية للقسم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي في مجال التعليم والبحث.

- التكفل بحاجيات المؤسسات والهيئات الوطنية فى
مجال البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

المادة 5 : يساعد المدير المساعد المكلّف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية. كل من :

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة اليقظة والإحصاء والاستشراف.

ويكلّف بما يآتي :

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة والمواقع
الإلكترونية...).

- ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة.

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل
المدرسة ومعالجتها ونشرهاء

الإعلام والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

-ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطالب؛

-مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

-وضع؛ تحت تصرف الطلبة. كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي,

- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني؛

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي. والمبادرة ببرامج الشراكة.

-ضمان متابعة وتنظيم التظاهرات العلمية (الندوات
والملتقيات... إلغخ).

الفصل الثاني

المادة 6 : يساعد الأمين العام؛ الني يلحق به مكتب الأمن
الداخلي. كل من :

-نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- نائب مدير المالية والوسائل.

-المصالح التقنية.

ويكلّف بما يأآتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية؛

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات ومخابر
البحث.

-اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء

-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء التجهيزات؛

-ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلي للمدرسة؛

-السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها التقنية
بوسائل السيرء وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة,

- السهر على مسك سجلات الجرد.؛

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة القضايا محل النزاع أمام الجهات القضائية؛

- التكفل بإيواء وإطعام الطلبة.

3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

المادة 7: يساعد نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية. كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة والإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

ويكلف بما يأتي :

-ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين و تحسين المستوى
و تجديد المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح؛

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين؛ والسهر على
تو زيعهم المنسجم؛

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية والرياضية.

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

المادة 8 : يساعد نائب مدير المالية والوسائل. كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية والمالية.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة الخدمات الجامعية.

ويكلف بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

- ضمان تنفيذ الميزانية ومسك محاسبة المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث؛

- المسك اليومي لسجلات الجرد؛

-ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

- ضمان شروط إيواء وإطعام الطلبة.

- ضمان المتابعة الصحية للمستخدمين والطلبة,

- ضمان سير خدمة المنح.

3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 9 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري؛

-مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم المتلفز
والتعليم عن بعد.ء

- بهو التكنولوجيات.

المادة 10: يكلف مركز الطبع والسمعي البصري الذي
يديره مسؤول المركز؛ بما يآتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة؛

-طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي وتعليمي وعلمي؛

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

المادة 11 : يكلف مركز الأنظمة و شبكات الإعلام والاتصال
والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد. الذي يديره مسؤول المركزء
بمايأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

-استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال
التسيير البيداغوجي؛

-متابعة و تنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم المتلفز
والتعليم عن بعد والدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس
عبر الإنترنتء

- تكوين وتأطير المتدخلين في التعليم عن بعد.

المادة 12 : يكلف بهو التكنولوجيات الذي يديره مسؤول
بهو التكنولوجيات؛ بما يأتي :

-الدعم التقني لقسم رصد الأرض والجيومياتيك في
تنظيم وسير الأعمال الموجهة و/أو الأعمال التطبيقية.

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/أو الموجهة.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 13 : يساعد مدير المكتبة كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

ويكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعي؛

- تسيير التوثيق, لا سيما في ميدان اختصاص المدرسة.؛

-مسك بطاقية الرسائل والمذكرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

-تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي من
قبل الطلبة والأساتذة. ومساعدتهم في بحوثهم البيبليوغرافية.

الفصل الرابع
رئيس قسم رصد الأرض والجيومياتيك

المادة 14 : يساعد رئيس قسم رصد الأرض والجيومياتيك
كل من :

- رئيس مصلحة رصد الأرضء

- رئيس مصلحة الجيومياتيك.

ويكلف بما يأتي :

- السهر على السير الحسن للقسم؛

- وضع؛ تحت تصرف الأساتذة والطلبة. الوسائل التعليمية
الضرورية للتكوين»

- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم فيما يتعلق بالتعليم
والبحث.

- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم»

-تطوير الطرق المتعلقة بالمعالجة المسبقة ومعالجة
البيانات : النمذجة والتصحيحات الإشعاعية والهندسية
لصور الكشف عن بعدء؛ والسهر على تحيينهاء

-تطوير الدعائم التعليمية ومحاور البحث المتعلقة
بالجيوديزيا الفضائية والفيزيائية والأنظمة الفضائية

-السهر على إنتاج ونشر الخبرة والمعارف المتعلقة بالتقنيات
والجيوديزيا الفضائية. واكتسابها وتطويرهاء

-السهر على تطوير المعارف المتعلقة بالجيومياتيك
وقواعد البيانات ونظم المعلومات الجغرافية والنظم ذات
مرجع فضائي.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حزرّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1443 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 2021.
عن الوزير الأول عن وزير المالية
و بتفويض منه الأمين العام
المدير العام للوكالة الفضائية
الجزائرية

عزالدين أوصديق

إبراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

