
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق 28 يوليو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 2 رجب عام 1441
الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية للحماية
المدنية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق
8 يوليو سنة 2021 يعدل القرار المؤرخ في 2 رجب
عام 1441 الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية للحماية المدنية,

(بدون تغييرحتى)؛

- السيد عبد القادر طويل. مدير التكوين والتعليم المهنيين
لولاية الجزائر. ممثل وزارة التكوين والتعليم المهنيين»
خلفا للسيد أحمد زقنون»؛

- المقدم عاشور سلامي, مكون بالمدرسة الوطنية للحماية
المدنية, خلفا للنقيب أحمد صيادء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

