
مرسوم تنفيذي رقم 358-21 مؤَرّخ في 11 صفر عام 1443
الموافق 18سبتمير سنة 2021 يتضمن الموافقة
على تجديد رخصة إقامة واستغلال شبكة الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهورء الخلوية من نوع
1, وتو فير خدمات الاتصالات الإلكترونية
للجمهور الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيلكوم
الجزائر. شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

بناء على تقرير و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112
و141 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

لراديوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرّخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-14 المؤرّخ في
7 محرّم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 654 ولتوفير

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور, الممنوحة على
سبيل التنازل لشركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-17 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1438 الموافق 11 يونيو سنة 2017 والمتضمن
الموافقة على تجديد رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 05814 ولتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور . الممنوحة لشركة
"أوبتيموم تيلكوم الجزائر , شركة ذات أسهم"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
المفتوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تجديد رخصة إقامة واستغلال شبكة الاتصالات الإلكترونية
المفتوحة للجمهور . الخلوية من نوع 0514. و توفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية للجمهور على هذه الشبكة.؛ الممنوحة
لشركة "أو بتيموم تيلكوم الجزائر ,. شركة ذات أسهم".

المادة 2: يرخص لشركة "أو بتيموم تيلكوم الجزائر.
شركة ذات أسهم", المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه.
بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
وبآن توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية على هذه الشبكة.
ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كما هى محددة فى دفتر
الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: الرخصة. موضوع هذا المرسوم؛ شخصية
ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها !لا في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة
في دفتر الشروط.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجّزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1443 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق

الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطية الشعبيّة
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر شروط يتعلق بإقامة و استغلال شبكة اتصالات إلكترونية مفتوحة للجمهور. خلوية من نوع 06511, وتوفير
خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور من طرف شركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".
الفهرس
الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات.

1- التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2: موضوع دفتر الشروط

المادة 3 : النصوص المرجعية

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة و استغلالها
المادة 4: المنشآت الأساسية لشبكة 6514

4 - شبكة التراسل الخاصة

4- أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

م
: النفاذ المباشر إلى الدولي

لمنشآت الأساسية الدولية

تفاقات مع المتعاملين الأجانب

: منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة

: المقاييس والمواصفات الدنيا

ترام

9- تعديل مخطط الترقيم الوطني
المادة 10 : التوصيل البيني

0 - حق التوصيل البيني

0 - فهرس التوصيل البيني

0 - عقود التوصيل البيني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

1 - تأجير سعات التراسل.

11

.1 - حق المرور والارتفاقات

- احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

.3- النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

المادة 14 : استمرارية الخدمات و نوعيتها وتوفرها.

الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
المادة 15 : استقبال المر تفقين الزائرين
المادة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين

6 - مع متعاملي الشبكات الأرضية

6- مع متعاملي شبكات 011065 ..

المادة 17 : المنافسة

المادة 18 : المساواة ‏

2- تفريد الخدمات المفوتر
2- الاحتجاجات

المادة 22 : إعلان التعريفات
2 - إعلام الجمهور ونشر التعريفات
2- شروط الإعلان

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الفصل الرابع : شروط استفلال الخدمات

المادة 23 : التعرّف على المشتركين وحمايتهم

3 - التعرّف

3- حماية المشتركين...

3 - تجميد التعرف على الرقم

3-- حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي
3 -تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

3- سرية المكالمات

3 حيادية الخدمات

المادة 24 :
المادة 25 :
المادة 26 :
6- مبدأالا
6- المساهمة في تحقيق النفاذ العام
المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات.
7- دليل

7- سرية المعلومات

المادة 28 : نداءات الطوارئٌ

8 - التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ والتوفير المجاني لمعلومات تحديد موقع المتصل

8- مخططات الطوارئئ

8- الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات..

الفصل الخامس : الأتاوى والمساهمات

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 - مبداً الأتاوى

9- المبلغ...

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
الاتصالات الإلكترونية.

0 - المبداً

1 - كيفيات التسديد

1- التحصيل والمراقبة

1 - الزيادات في حالة الإخلال بالتزامات التغطية

1- كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط.
المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات....................
المادة 33 : المسؤولية العامة

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

4-
4-]
المادة
5-
5-

-5

5-
المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

الفصل السابع : شروط الرخصة

المادة 37: سريان مفعول الرخصة ومدتها و تجديدها
7 - سريان المفعول....تتاا

7 - المدة...... يي

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 - الطابع الشخصي

8- التنازل والتحويل.

المادة 39 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
39 1- الشكل القانوني

9- تعديل أسهمية صاحب الرخصة

9 - أحكام مختلفة.

المادة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى.

0 - احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية.............

0 - مساهمة صاحب الرخصة..................

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الفصل الأوّل

المادة الأولى : المصطلحات

1 - تعريف المصطلحات :

علاوة على التعاريف الواردة في القانون. تستعمل في
دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم كالآتي :

" سلطة الضبط" : تعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئت بموجب المادة 11 من القانون.

" الملحق " : تعنى أحد الملاحق الثلاثة (3) لدفتر الشروط
هذا :

الملحق 1 : أسهمية صاحب الرخصة

الملحق 2 : نوعية الخدمة

الملحق 3 : التغطية الإقليمية.

"دفتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها ملاحقها)
لتي تشكا دفتر شروط الرخصة وفق أحكام القانون.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال خارج
لرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة بعنوان الخدمات المقدمة
فى إطار رخصة ال 651 والصافى من كلفة كل خدمات
لتوصيل البينى المحققة خلال السنة المدنية السابقة.

"المحول"(مركز تحويل النقال (1150 :وات عصنطكا1د5 علزداه11 :
يعني تجهيز التحويل الذي يضمن التوصيل بين المواصلات
للاسلكية الإلكترونية الخلوية من نوع 0824 وبين شبكات
لاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور. وتؤخذ فى
الحسبان الخصوصيات الناتجة عن التنقلية والتحويل
لخلوي البيني وت تسيير مستعملي الشد لشبكة.

"مراقب المحطة القاعدية"(550 ,0000:0116 صمنتما5 عفد :
يعني التجهيز الذي يسير محطة أو عدة محطات قاعدية
ويؤدي عدة مهام لوظائف التحويل والاستغلال.

ويضمن هذا التجهيز خاصة وظيفة الممركز للحركة الواردة
من المحطات القاعدية ووظيفة التوجيه نحو محطة المرسل
إليه بالنسبة للحركة الواردة من المحوّل.

"1 : يعنى المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات.

"القوة القاهرة" : تعني كل حدث لا يقاوم غير متوقّع
وخارج عن إرادة الأطراف. لا سيما منها الكوارث الطبيعية
أو حالة الحرب أو الإضرابات.

651 نصمتاقتستتتدصمم عل1101 "ره] سعاورة لدما6) " :
يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة. المخصصة
لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية خلوية
41 كما يعرّفها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
‎١ .8175‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

"611017 ": المنظمّة العالمية لمتعاملي الهاتف النقّال

"(62110)5 (وعاتللعا52 رد صمتاتفتستتصدده) لمصموحن 1 علذداه11 لدا610" :
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل (ثابتة أو نقالة. بحزم واسعة أو ضيقة. مالمية
أو جهوية؛ ثابتة أو غير ثابتة المدار» موجودة أو في طريق
الإنجاز) توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية مباشرة
للمستعملين النهائيين انطلاقا من سعة ساتلية.

"المنشآت الأساسية" : تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها تجهيزات
الاتصالات الإلكترونية.

"يوم عمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع. باستثناء
الجمعة والسبت, الذي لا يعتبر يوم عطلة للإدارات الجزائرية

"الرخصة" : تعني الرخصة التي تسلّم بموجب مرسوم
تنفيذي, وتجيز لصاحبها إقامة. و استغلال شبكة الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية من نوع 6514 على
التراب الجزائري, و لتوفير الخدمات, وهو المرسوم الذي
يلحق به دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"الوزير" : يعنى الوزير المكلّف بالاتصالات الإلكترونية.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة
الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور و/ أو استغلال
خدمات هاتفية في الجزائر.

"شبكة 0511" : تعنى شبكة الاتصالات الإلكترونية الخلوية
من نوع 0514 المفتوحة للجمهور (الذي يتضمن اللجوء إلى
تكنولوجيات 06318658), التي تشكل إقامتها واستغلالها موضوع
دفتر الشروط هذا.

"الخدمات" : تعني خدمات المواصلات اللاسلكية من
نوع 651/4., التي تشكل موضوع الرخصة (بما في ذلك
خدمات1178) و نقل المعطيات لصالح مرسل إليهم متنقلين.

"المحطة القاعدية (515 ب010تام)5 تن لعع ص11 ع5دظ)" :
تعنى محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية
لخلية (وحدة قاعدية لت لتغطية إقليم لاسلكيا) من شبكة 0514
وتوفر هذه ا لمحطة نقطة نفاذ إلى الث لشبكة للمشتركين
الحاضرين في خليتها قصد استقبال أو إرسال نداءات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

"المحطة النقالة (115 542001 علذاه11)" : تعني التجهيز
النقال الخاص بالمشترك الذي يسمح بالنفاذ إلى شبكة06514
بواسطة اللاسلكي الكهربائي.

"علنا1100 جأناصل1 «طاتتوط50 5111 " أو

210001 جأانتدل]1 ع«عائعست5ا50 لدو نهنا 05111آ": يعنى
الوحدة الإلكترونية لتعريف المشتركين التي تسمعح
بالنفاذ إلى الخدمات. ‎١‏

"صاحب الرخصة" : يعنى المستفيد من الرخصة. أي
شركة أو بتيموم تيلكوم الجزائر , شركة ذات أسهم, الخاضعة
للقانون الجزائري,؛ بر أسمال قدره مائة وأربعة وستون
مليارا ومليونا دينار جزائري (164.002.000.000 دج)
والكائن مقرها بالطريق الولائي - تجزئة رقم 4/37
الدار البيضاء- الجزائر , المسجلّة بالسجل التجارى تحت
رقم 0991890-6 ب 13. ‎١‏

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"المرتفقون الجوالون " : يعني الزبائن غير المرتفقين.
الزائرين و غير مشتركي صاحب الرخصة؛ المشتر كين في
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية
التي يستغلها المتعاملون الأجانب الذين أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمث لمشتركين في شبكة اتصالات إلكترونية
مفتوحة للجمهور خلوية يستغلها في الجزائر المتعاملون
الوطنيون الذين أبرموا اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة
(التجوال الوطني).

"منطقة التغطية" : تعني المناطق الجغرافية التي
تنتشر فيها شبكة 6514 لصاحب الرخصة.

ال , ردةذْ 8
1 - التعاريف الوا دة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في دفتر
الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائع الاتحادء
مالم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2: موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الشروط التي يرخص
فيها لصاحب الرخصة بأن يقيم ويستغل على التراب
الجزائري شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور
الخلوية من نوع 0514 ؛ وأن يركب على التراب الجزائري
المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري ومياهه
الإقليمية وجميع منافذه الدولية بزَا وبحرًا وساتليًاء وفق
الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات والاتفاقات والمعاهدات
الدولية.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق جميع
الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس الجزائرية والدولية
المعمول بهاء لاسيمامنها:
لقانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1430
فق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
قاية من الجرائم المتصلة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال
لقانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام 439
فق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد والاتصالات الإلكترونية؛
- القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام 439
لموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصيء

- القانون رقم 04-20 المؤَرّخ في 5 شعبان عام 441
لموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات الراديوية.

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرّخ في 21 محرّم
عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن تعريف
لنقط العليا و تحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤَرّخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
لإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل
منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤٌرّخ في 3 صفر
عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد القواعد التي
يطبقها متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات المقدمة للجمهور.

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرّخ في 26 صفر
عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد شروط
التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
وخدماتهاء المعدّل.

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرّخ في 29 شعبان
عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد الارتفاقات
المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو استغلالهاء

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدد كيفيات
وضع متعاملي شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية للدليل
الهاتفي في شكا مكتوب أو إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد
الأمن المطبقة على النشاطات المنصجّة على التجهيزات
الحساسة. المعدّل والمتقم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 313-14 المؤرّخ في 17 محرّم
عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن الموافقة
على رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 0514 ولتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة على سبيل التنازل لشركة
" أوبتيموم تيلكوم الجزائر . شركة ذات أسهم".

- المرسوم التنفيذي رقم 195-17 المؤرّخ في 16 رمضان
عام 1438 الموافق 11 يونيو سنة 7 والمتضمن الموافقة
على تجديد رخصة لإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 654 ولتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة " أوبتيموم تيليكوم
الجزائر . شركة ذات أسهم".

- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤَرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهماء

- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤَرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات
تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية.

-المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي يحدد نظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
المفتوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية؛

- المقاييس المحددّة أو المذكرٌ بها بموجب دفتر الشروط
هذاء

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (0011, لاسيما تلك
المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها
المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 6511©
4- شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام القانون
ونصوصه التطبيقية, إقامة منشاته الأساسية وسعاته
التراسلية من أجل تلبية حاجيات شبكة 6514.

كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية لضمان وصلات
التراسل. ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات
أو منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

ويمكنه فى هذا الصدد, إقامة وصلات سلكية و/أو لاسلكية

4 - أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

جديدة تدمج أحدث التكتولوجيات وأجداها.

ويقصد؛ في مفهوم هذه المادة, بأحدث التكنولوجيات أو
أجداهاء التكنولوجيات التى تستجيب بصفة شاملة للشروط
الثلاثة الآتية بكاملها: -

- كل التكنولوجيات تستعمل نفس بنية (1118100 عص11
085 ع1منا1ن11) 11011 كما هى محددة فى مقياس 65141
دون إعادة النظر في مخطط الذبذبات القائم ومع ضمان لكل
مستعمل شبكة الهاتف النقال 651 النفاذ إلى الخدمات القاعدية
المندرجة في مقياس 0534 السابق.

- أن يترتب عن هذه التكنولوجيات نشر مقياس من قبل
المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات 5181

- أن تكون هذه التكنولوجيا محل إدماج في عتاد يسؤوّقه.
على الأقل, اثنان من مصنعي التد لتجهيزات.؛ وأن تكون مستعملة.
على الأقل, في شبكتي 0510 , تشمل كل واحدة منهما مليون
زبون على الآقل.

4- إحترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس المطبقة
فى الجزائر , لاسيما فى مجال الأمن واستعمال شبكة الطرقات

ومنشآت الهندسة المدنية.

المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

5- المنشآت الأساسية الدولية

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كافة الحركة الدولية-الصوت
والمعطيات - لمشتركيه.؛ بمن فيهم المرتفقون الزائرون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

والمرتفقون الجوالون, انطلاقا من أو باتجاه الجزائر, عدا
شبكات الأقمار الصناعية؛ عبر المنشآت الدولية التى تمت
إقامتها أو استغلالها على التراب الجزائري من طرف المتعامل
التاريخى صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة ثابتة
للاتصالات الإلكترونية مفتوحة للجمهور.

5- الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين الأجانب
المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئٌ وكيفيات دفع
أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة بصفة مشتركة, وذلك
وفق قواعد وتوصيات الهيئات الدولية التي تنضم إليها
الجزائر.

المادة 6 : منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة في
إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة 6514
واستغلال الخدمات التي من شأنها تغطية المناطق ومحاور
الطرق الواردة في الملحق 3.

المادة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7.- احترام المقاييس والمصادقة

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة في
شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول بها.
وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته, لا سيما منها التجهيزات المطرفية؛
مصادقا عليها وفق الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها. ودون الإخلال بالأحكام السالفة, تعتبر التجهيزات
والمعدات المصادق عليها في أحد بلدان "6814 1401" مصادقا
عليها في الجزائر.

7 - وصل التجهيزات المطرفية

لاا يمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل بشبكته
تجهيزا مطرفيا مصادقا عليه وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 8 : الذيذيات اللاسلكية الكهربائية

8- حزم الذيذبات

(آ) يسمح لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 8*2
ميغاهرتز. تتشكل من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية؛ ومن حزمة عليا بالنسبة
لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف, ويفصل بين
هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 45ميفاهرتز. ويمثل
عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 200 كيلو هرتز حسب
مقياس 0534.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

تحدد ذبذبات القنوات الممنوحة؛ المعبر عنها ب 0112
بالصيغتين الآتيتين :

-(ه) 11 8901 + 0,2 0 ] للحزمة السفلى (التراسلات
من نقال نحو القاعدة)؛

-(ه) 158 [ (0) 15+ 45] للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

حيث أن « هو رقم القناة, المحدد بين 1 وموفى 40.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع التراب
الوطني, ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

(ب) يسمح أيضا لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة
ب 4*2 ميغ اهرتز فى حزمة 1800 ميغاهرتز تتشكّل من
حزمة سفلى من 4*2 ميغا هرتز بالنسبة لمكالمات المطاريف
نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا ب 4*2 ميغاهرتز
بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 95 ميغاهرتز
ويمثل عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 200 كيلوهرتز
حسب مقياس 0531.

تحدد ذبذبات القنوات الممنوحة, المعبر عنها بميغاهرتز
72. بالصيغتين الآتيتين :

-(ه) 21[ 1730.8 +0,2 0*] للحزمة السفلى (التراسلات
من النقال نحو القاعدة)؛

- (ه) 58 - 1[ (0) 10+ 95] للحزمة العليا ( التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

حيث أن "0" هو رقم القناة. المحدد بين :

-1 و20 موفىء

-71 و90 موفى.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر مجموع التراب
الوطني, ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

8 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذيبات إضافية لصاحب الرخصة؛
بحسب ما يتوفر من القنوات ووفق الذبذيات المخصصة
ل 0534 فى إطار المخطط الوطنى للذبذبات.

ولهذا الغرض, يرسل إلى سلطة الضبط طلب مسبب يبرر
الحاجيات من الذبذبات. و على سلطة الضبط الإجابة عن
الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع الطلب
المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات الممنوحة
لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

8 - الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات المنشآت
الأساسية للشبكة؛ وذلك مع مراعاة الأحكام الأخرى الواردة
في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به. يتعلق هذا التخصيص
بالذبذبات المتوفرة.

يجب أن تتضمن طلبات التخصيص المعلومات المطلوبة
من طرف سلطة الضبط. أمَا لاحقا فستمنح هذه الذبذبات
ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم المعمول به.

8 - شروط استعمال الذبذبات

تقوم الضبط بتخصيص ذبذبات في مختلف الحزم
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما وحسب مايتوفر من
الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض, عند الحاجة؛ شروط
التغطية وحدود طاقة الإشعاع عبر كافة التراب الوطني
أو على مناطق معيّنة منه.

صاحب الرخصة, بطلب من سلطة الضبط: يِبِلَّعْ بمخططات
استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. فى كل وقت., الإجراءات
اللازمة لترشيد الاستعمال التاجع للذبذبات. وفي حالة
عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات لاسلكية كهربائية
مخصصة له لحاجيات وصلات التراسل الثابتة فى أجل
سنة ابتداء من تاريخ تخصيصهاء؛ يخول لسلطة الضبط
صلاحية مباشرة إجراء إلغاء تخصيص الذبذبات غير
المستعملة من طرف صاحب الرخصة وفق الشروط المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم في منح واستغلال
طيف الذبذبات. ويتم إعمال تخصيص وأو إعادة تخصيص
الذبذبات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة التنظيم
بصفة غير تمييزية مع الأخذ بعين الاعتبار الاحتياجات
الموضوعية للخدمات المقدمة؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

8 - التشويش

مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات التنسيق
الو طني والدولي وشريطة عدم إثارة تشويشات مضرة تكون
كيفيات إقامة واستغلال وطاقات الإشعاع حرة.

يجب على المتعامل. في حالة حدوث تشويش, إعلام
الوكالة الوطنية للذبذبات التي تقوم باتخاذ كل الإجراءات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

التقنية التي تراها مناسبة. وذلك طبقا لأحكام القانون
رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات الراديوية.

المادة 9 : مجموعات الترقيم

9- منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون. تحدد سلطة الضبط
وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئ الضرورية
لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة 0814 الخاصة به وتزويد
الخدمات المتعلقة بها.

9.- تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني. تخطط سلطة
الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10: التوصيل البيني

0- حق التوصيل البيني

بموجب المادة 101 من القانون. يستجيب متعاملو شبكات
الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور لطلبات التوصيل
البيني التي يقدمها صاحب الرخصة. وذلك وفق الشروط
المقررة في القانون والتنظيم المعمول بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة.؛ تحت
تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط الوصل
البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين
من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
شبكته.؛ وفق الشروط المقررة في فهرس التوصيل البيني
لصاحب الرخصة.

0- فهرس التوصيل البيني

بموجب المادة 101 من القانون.؛ يعد صاحب الرخصة
وينشر في كل سنة, طبقا للتنظيم المعمول به, الفهرس
المرجعي للتوصيل البيني يحدد الشروط التقنية والتعريفية
لعروض التوصيل البيني لصاحب الرخصة بالنسبة للسنة
التقويمية الموالية.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذاء على سلطة الضبط
للمصادقة عليه قبل نشره. وفقا للتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول
بهما.

و في حالة رفض المصادقة؛ فإنٌ على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس توصيل بيني
معدّل و/أو متمّم؛ في خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لاستلام إشعار سلطة الضبط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات الإلكترونية ضمن
الشروط المقررة في القانون والتنظيم و في فهرس التوصيل
البيني الخاص به.

0- عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية والإدارية
في عقود يتم التفاوض بشأنها بحرّية بين المتعاملين, مع احترام
دفتر الشروط الخاص بكل منهم.؛ واحترام التنظيم المعمول
به. وتبلّغْ هذه العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة ومتعامل آخر ء
يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط وفق الشروط المقررة
في القانون والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

1- تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات التراسل
لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه الخدمات. ويمكنه
كذلك إبرام آية اتفاقية وضع سعات التراسل تحت التصرف
من قبل أصحاب تراخيص شبكات خاصة وفقا للتنظيم
المعمول به. و في هذه الحالة الأخيرة فإن سعات التراسل
الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب اتفاقية. تعتبر
مستغلة من طرف صاحب الرخصة. وترسل اتفاقية وضع
سعات التراسل تحت تصرّف المتعامل إلى سلطة الضبط في
غضون خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ إمضائها قصد
التحقق من أن شروط استغلال الشبكة الخاصة لا تزال

قائمة.
1- تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استثجار المنشآت
الأساسية لشبكة 0514 التابعة للمتعاملين الآخرين ولأصحاب
تراخيص إقامة واستغلال شبكات خاصة. وعليه هو كذلك,
أن يضع المنشآت الأساسية لشبكة 6514 تحت تصرف
المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات
تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة
وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار
تأجير المنشآت الأساسية على أساس منهجية ملائمة
تصادق عليها سلطة الضبط.

لايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلأبسبب
عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

1- المنازعات

الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق بتأجير سعات
التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

1.12 - حق المرور والارتفاقات

تطبيقا لأحكام المادة 125 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 145 وما يليها من القانون المتعلقة
بحقوق المرور على الأملاك العمومية وبالارتفاقات على الملكيات
العمومية أو الخاصة.

2- احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية لاستغلال
شبكة 6504 و توسيعها. وعليه احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لا سيما الأحكام المتعلقة بالملاحة الجوية
والتقييس القانوني والدفاع الوطني والصحة العمومية
وتهيئة الإقليم وحماية البيئة والعمران والأمن العمومي
والمواقع اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا التابعة للأملاك
العمومية وشبكة الطرقات.

2- النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل المواقع
للاسلكية الكهربائية. لا سيما منها النقط العلياء التي
يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام الارتفاقات
للاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة الضرورية والتكفل
بقسط معقول من تكاليف شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس
لتحفظات والشروط؛ يجب أيضا على صاحب الرخصة
لسماح للمتعاملين الآخرين بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية التي يستعملها لحاجات شبكة 0814, ويتمٌ النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن

شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا والنزاعات المتعلقة
بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية وفق الكيفيات
والشروط المطبقة على تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13 : الأملاك و التجهيزات المخصصة لتوفير
الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين ومن
الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية
للاتصالات الإلكترونية) والعتاد الضر وري لإقامة واستغلال

6 صفر عام 1443ه
3 سبتمبر سنة 2021م
شبكة 6814 ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية, لاسي
من أجل استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة
فى دفتر الشروط هذا.

المادة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4- الاستمرارية

لا يستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط:؛ إلا في حالة قوة قاهرة
تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

4 - النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير خدمات
بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس الدولية.
لاسيمامنها مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات السلكيّة
واللاسلكية؛ ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية
الدنيا المحددة في الملحق الثاني؛ في منطقة التغطية كلها

4- التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة على
4 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي آلا يتجاوز متوسط
المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة قاعدية في مجموع
الشبكة 24 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير الملائمة من أجل
ضمان سير منتظم ودائم لتر كيبات شبكة 0514 وحمايتها.
ويجب عليه أن يرصد فى أقرب الآجال الوسائل التقنية
والبشرية الكفيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائصس
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

الفصل الثالث

المادة 15 : استقبال المرتفقين الزائرين

طبقا للمادّة 106 من القانون. يمكن صاحب الرخصة أن
يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال الوطني مع المتعاملين
الآخرين لشبكات الاتصالات الإلكترونية النقالة المفتوحة
للجمهور في الجزائر إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه
شبكات الآخرين.

تعرض هذه الاتفاقات على سلطة الضبط قصد الموافقة
لمسبقة عليها. ويعتبر الاتفاق موافقا عليه في حالة غياب
رد من سلطة الضبط في أجل شهرين (2), ابتداء من تاريخ
إبلاغها إياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 16 : استقبال المر تفقين الجوالين
6 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته, المرتفقين
الجوالين للمتعاملين الذين يقدمون. من أجل ذلك, طلباء تطبيقا
لاتفاقات التجوال التي ستحصل بين هؤلاء المتعاملين

وصاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال الشروط بكل حرية. لاسيما شروط
تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن بموجبها مشتركي
الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين على التراب الجزائري
أن ينفذوا إلى شبكة صاحب الرخصة والعكس بالعكس.
6- مع متعاملي شبكات 011005

طبقا للقانون. يمكن صاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع موفري خدمات الاتصالات الإلكترونية
عبر منظومات الاتصالات الشخصية النقالة عبر الساتل
(منظومات 01408), أصحاب الرخص فى الجزائر وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة شريفة إزاء
المتعاملين المنافسين له وذلك بالامتناع عن كل ممارسة
غير تنافسية على غرار الاتفاقات غير المشروعة (خاصة
فى مجال التعريفة) أو الإعانات المتبادلة أو ا لتعسف فى
استعمال وضعية الهيمنة أو وضعية القوة السوقية المعتبرة.

المادة 18 : المساواة في معاملة المشتركين

يعامل المشتركون بطريقة متساوية؛ ويضمن نفاذهم
إلى شبكة 051/4 وإلى الخدمات, وفقا للقانون وفى ظروف
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة مفتوحة
إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك؛ شريطة أن تتوفر فيهم
الشروط التى يحددها صاحب الرخصة.

المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية

بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة بكل
شبكة مستغلة و/أو بكل نوع من الخدمات الموفرة. وتمسك
هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين وا تنظيمات
المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس الدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0 - تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما المتعلقة
بالأعمال والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
لخصوص من :
لحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة لمشتركيه؛
لحرية في ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد التعريفة؛
لمنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على تخفيضات
لحجم الحركة.
لحرية في تحديد سياسته للتسويق و في تنظيم شبكته
للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.
0 -تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص, فى إطار علاقاته التعاقدية
مع مناولين محتملين, على احترام التزامات هؤلاء المناولين
بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ و فى معاملة المشتركين.
- احترام سرية المعلومات التي يحوزها عن المشتركين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال. بمسؤولية
توفير الخدمات لزبائته.

المادة 21 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة
1 - مبداً الفوترة

في داخل الإقليم الجزائري, تكون كلفة النداء لمشترك
هاتفى - فى شبكة ثابتة أو نقالة - مقيّدة بالكامل على
جهاز المنادي.

تطبق, خارج الإقليم الجزائري,؛ مبادىئ الفوترة وتحديد
التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات التجوال الدولية.

1 - تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة بتطبيق
التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه الغاية. يقوم
صاحب الرخصة بما يأتى :

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق. مرة في
السنة, على الأقل, من تجهيزات المراكز المستخدمة لتخزين
المعطيات اللازمة للتسعير وتسجيل التسعيرء

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

(ب) يضع في إطار برامج عصرئنة وتوسيع تجهيزاته
الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها أن تعرف
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات المطبقة؛

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير تفاصيل
عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه. باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبق.

(د) يوفر ء كتبرير للفواتير ؛ تفاصيل كاملة عن المكالمات

مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

(ه) يحتفظ؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
بعناصر الفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

1- محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة للخدمات, على
الأقل. ما يأتي :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

- فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة يتضمّن (1) سعر الاشتراك
أو (2) سعر تأجير المطاريف و(3) الكميات المفوترة (مدة
أو عدد الرسوم القاعدية) و تعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة
من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

1- تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو تكون
على الأقل. مفردة بكل وضوح مقارنة بالفوترة المتعلقة
بخدمات أخرى يقدمها صاحب الرخصة.

1- الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة الضبطء
بناء على طلبها جميع الاحتجاجات, لا سيما تلك المرتبطة
بفواتير صادرة بشآن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويِبِلَغْ سلطة الضبط,؛ مرة في السنة؛ على
الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة.

1- معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة المنازعات
القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه ويقدمها للاطلاع

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

إذا لاحظت سلطة الضبط؛ عند معالجة منازعة واحدة
أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب الرخصة
للتحكيم؛ أن الإجراء ناقص أو غير مطبق. فبإمكانها أن تلزم
صاحب الرخصة. بقرار مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات
تطبيقه؛ كما يمكنها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو ناقصة التأسيس.

1- منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. ابتداء من دخول شبكته 0514 في
الخدمة منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

المادة 22 : إعلان التعريفات

2 - إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته وبشروطه
العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل فئة
من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو تصليح كل
تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 - شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في الظطروف

الآتية :

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛ قبل
ثلاثين (30) يوماء على الأقل. من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على صاحب
الرخصة إعادة النظر في كل تغيير في تعريفة خدماته
أو تغيير في شروط بيع هذه الخدمات, إن تبيّن أن هذه
التغييرات لا تحترم قواعد المنافسة المشروعة ومبادئئٌ
توحيد التعريفات الوطنية لخدمات الاتصالات الإلكترونية.
ويقلص, في هذه الحالة. أجل الثلاثين (30) يوما للإرسال إلى
سلطة الضبط إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية و في موقع الانترنت لصاحب
الرخصة قصد الاطلاع عليها بكل حرية.؛

(ج) تسلّم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك نسخة من
المذكرة النهائية أو مقتبسات منهاء

(د) تبيّن التعريفات الجديدة وتاريخ سريان مفعولها
بكل وضوح كلّما طراً تغيير على التعريفات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 23 : التعرف على المر تفقين وحمايتهم

3- التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 5104 أو 115114 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

- نسخة من وثيقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف قبل تفعيل (بدء التشغيل) بطاقة
1 أو 115134 أو تقديم أي خدمة أخرى, طبقاً للمادة 161 من
القانون.

يسهر صاحب الرخصة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 5114 أو 118114 المستعملة من طرف الأطفال. وتوضع
بطاقات 5114 أو 115114 على حساب الولي أو الوصي. ويتم
التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم واللقب وتاريخ
الميلاد). ويجب تمكين الولي أو الوصي من تعديل أرصدة
وخيارات الطفل. كما يجب تمكينه من ممارسة المراقبة
الأبوية عبر خدمة يوفّرها صاحب الرخصة.

يلزم المتعامل بإعداد و حفظ قاعدة بيانات رقمية تحتوي
على المعلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع مشتركيه :

- الاسم واللقبء

- تاريخ ومكان الميلاد.

- رقم التعريف الوطنيء

- تاريخ الاشتراك.

3- حماية المشتركين

3 - تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة تجميد
التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويوفّر منظومة
خاصة لإلغاء هذه الوظيفة.

3. - حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع

ال ااه

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكقيلة بضمان حماية
وسرية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي التي
يحوزها أو يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو زبائنه الحائزين شريحة الدفع المسبق
أو اللاحق 59114 أو 115114 وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

3 - تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول. تكنولوجية وتنظيمية
على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية الخدمة لديهم؛
تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص الضعفاء الموجودين
تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد النفاذ إلى و جهات أو محتويات
غير مرغوب فيها.

3 - سزية المكالمات

يلزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير التي من شأنها أن
تضمن سرّية المكالمات والمعلومات التي يحوزها عن
مشتركيه, وال يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض اعتراض
الاتصالات أو مراقبة المكالمات الهاتفية والوصلات
والمحادشات والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من
السلطة القضائية وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على الالتزامات التي
يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي يتعرضون لها في حالة
عدم احترام سرّية المكالمات الصوتية والمعطيات.

3 - حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته.

ويلتزم أيضا باتخاذ جميع الإجراءات الضرورية لضمان
حياد مستخدميه إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته.
ويقدم لهذه الغاية الخدمات دون تمييزء مهما كانت طبيعة
الرسائل المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن
سلامتها.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر السلطات
المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي. و صلاحيات السلطة
القضائية باستخدام الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق
بمايأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات الإلكترونية في مناطق
العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في حالة

نزاع أو في حالات الطوارئ؛
- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح المكلفة
بالدفاع الوطني والأمن العمومي؛

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن الداخلي.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى الوطني
بمسائل حماية وأمن منظومات الاتصالات الإلكترونية,
بالسماح (1) بالتوصيل البيني والنفاذ إلى تجهيزاته و(2)
بالنفاذ إلى البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى
صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع الإرسالات
اللاسلكية الكهر بائية. شريطة دفع تعويض يتلاءم وخسارة
رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال الواردة
أعلاه؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

كما يلزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث المتعلقة
بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في إطار الرخصة. ويدون
فى هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة تضمن تتبعها خلال
فترة سنة. ويحدد, لهذا الغرض, كل المعلومات المتصلة بها
مثل سجل المكالمات؛ وخدمة الرسائل القصيرة؛ وخدمات
ذات الوسائط المتعددة وتعريف المشترك. وتاريخ وساعة
المبادلات. ولا يمكن الاطلاع على هذه المعلومات إلأمن
طرف مصالح الأمن المخولة قانونا بناء على إذن من السلطات
القضائية المختصة وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 25 : الترميز والشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بتشفير إشاراته الخاصة
و/أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق ووسائل
شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل هذه المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات
وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

6 - مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة,؛ تطبيقا للقانون ولنصوصه
التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى خدمات الاتصالات
الإلكترونية, كما يساهم في تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

6- المشاركة في تحقيق النفاذ العام

تحدّد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء النفاذ الشامل.
وفي التهيئة الإقليمية وحماية البيئة ب 163 من رقم أعمال
المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب العروض»
الصادرة عن سلطة الضبط؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ
العام.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 - دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 123 من القانون وبشرط احترام أحكام الفقرة
7 أدناه, يبلغ صاحب الرخصة. مجاناء الهيئة المكلفة
بإنجاز الدليل العام للمشتركين. في أجل أقصاه 31 أكتوبر
المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة مشتركيه
في الخدمات وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاء؛ بمهنهم؛ قصد
التمكين من إنشاء دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان
تحت تصرف الجمهور.

7 - خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمات خدمة
إرشادات هاتفية و تلكس مدفوعة الأجرء تسمح بالحصول.
على الأقل. على ما يأتى :

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا من
القابهم وأسمائهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من متعاملي
لشبكة العمومية للمواصلات الإلكترونية الموصولة بينيا
بشبكة 051/4.
تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة هاتفية
إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بمن في ذلك أولئك
لمقيمون في الخارج , وذلك من أجل إنجاح طلبات المكالمات
لصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

ويضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين منافذ
لى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد التوصيل
لبيني المبرم بينهم.

7 - سرّية المعلومات

يمكن صاحب الرخصة استخدام المعلومات التي تساعد
خدمة الاستعلام الهاتفي و في إعداد الدليل العام للمشتركين
بعد إذن من المشترك.

يلتزم صاحب الرخصة بالحصول على إذن المشترك
المذكور أعلاه, قبل إدخال هذه المعلومات في الدليل العام.

المادة 28 : نداءات الطواردئٌ

8 - التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ والتوفير
المجاني لمعلومات تحديد موقع المتصل

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح العمومية
المعنية, توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من مستعملي شبكة صاحب
الرخصة أو من مستعملي شبكات أخرى والموجهة إلى
هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

ءَ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنى»

- مكافحة الحرائق.

يرسل صاحب الرخصة مجانا لمصالح الطوارئ معلومات

8 مخططات الطواردئٌ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن الهيئات
المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات المحلية.
مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة استعجالية من
خدمات الاتصالات الإلكترونية أو إعادة تشغيلها السريع
وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

8- الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات؛ لا سيما أداءات التوصيل
البينى وتأجير السعات بسبب أضرار استثنائية؛ يتخذ
صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة من أجل إعادة تشغيل
الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح في هذه الحالة الأولوية
لإعادة تشغيل الوصلات التي تساعد مباشرة في تنفيذ مهام
الهيئات أو الإدارات الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمات

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص النذبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 - مبداً الأتاوى

وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.
والذبذبات الهرتزية على وجه الخصوص. يخضع صاحب
الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذيذبات
وتسييرها ومراقبتها.

9- المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.29 والمتعلقة
بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :

- إتاوة سنوية لتخصيص ومراقبة الذبذبات : عشرة
ملايين (10.000.000) دينار جزائرى للقناة الواحدة.

- إتاوة سنوية لتسيير ومراقبة المنشآت اللاسلكية
الكهربائية : ثلاثة آلاف (3.000) دينار جزائري عن كل محطة

يمكن أن يكون مبلغ هاتين الإتاوتين محل مراجعة عن
طريق التنظيم و في ظل احترام مبادئٌ المساواة بين متعاملي
القطاع ودون تمييز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
الاتصالات الإلكترونية
0 - المبدأ

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد (1) إتاوة تتعلق
بتسيير مخطط الترقيم وتشمل أجر خدمات الضبط التي
تؤديها سلطة الضبط و(2) مساهمة فى البحث والتكوين
والتقييس في مجال الاتصالات الإلكترونية.

0- المبلغ

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة؛ تعطى لصاحب
الرخصة الضمانات الآتية :

- يحدد المبلغ الإجمالي السنوي للإاتاوة المتعلقة
بتسيير مخطط الترقيم الذي يخضع له صاحب الرخصة
ب 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.,

- يحدد المبلغ الاجمالي السنوي للمساهمة السنوية
المتعلقة بالبحث والتكوين والتقييس فى مجال الاتصالات
الإلكترونية الذي يخضع له صاحب الرخصة ب 960,3 من رقم
أعمال المتعامل.

وتسدد هذه الأتاوى وهذه المساهمة من طرف جميع
متعاملي قطاءع الاتصالات الإلكترونية في الجزائر. وذلك
في ظل احترام مبادئّ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما

المادة 31: كيفيات تسديد الآتاوى و المساهمات المالية
الدورية

1 - كيفيات التسديد

تحرر وتسدد أتاوى ومساهمات صاحب الرخصة المستحقة
بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

1- التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى لدى صاحب
الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التى يدلى بها صاحب
الرخصة في هذا الصدد و تحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل
تفتيش في الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين, وعند
الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد جمع توضيحات
صاحب الرخصة.

1 - الزيادات في حالة الإخلال بالتزامات التغطية

فى حالة ما إذا أخلٌ صاحب الرخصة بتنفيذ التزامات
التغطية الإقليمية السنوية المحددة بموجب الملحق الثالث.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

وباستثناء وجود "ظروف الإعفاء ", يتعرض المتعامل لزيادات
يحدد مبلغها في الملحق الثالث. غير أنه يوضح أن المبلغ
المتراكم لهذه الزيادات لا يمكن أن يتجاوز. في أي حال من
الأحوال. 200 مليون دولار أمريكي.

يفهم من "ظروف الإعفاء" كل ظرف خارج عن تحكم صاحب
الرخصة الذي. رغم كل عناية صاحب الرخصة. يمنع أن
يؤخر بصفة غير عادية أو غير متوقّعة بسط الشبكة وتطوير
التغطية الإقليمية ضمن الآجال المقررة فى دفتر الشروط.
وتتضمن هذه الظروف خاصة (1) ظروف القوة القاهرة و(2)
وجود ظروف خطيرة تمس أمن مستخدمي أو تجهيزات
صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون الزيادات التي يخضع لها صاحب الرخصة في هذه
الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية بالديثار الجزائري. خلال أيام
العمل العشرة (10) بعد إشعار صاحب الرخصة. من طرف
سلطة الضبط, بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام
التزاماته السنوية الخاصة بالتغطية الإقليمية.

1+ كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى وهذه المساهمات بالطريقة

الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
المذكورة فى المادة 29 أعلاه وتسييرها ومراقبتها :

* يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد من
أوّل جانفي إلى 31 ديسمبر ء؛ وتكون محل تعديل يتناسب مع
المدة الزمنية ا َ لمحتسبة فعلا في حالة تخ تخصيص أو سحب
خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى في أجل أقصاه 31 جانفي
من السنة الموالية.؛

- الأتاوى المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمات
في الخدمة العامة والبحث والتكوين والتقييس في مجال
الاتصالات الإلكترونية. المذكورة فى المادتين 2.26 و30:

* يجرى تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول بها.
وعليه؛ بالتالي. تسديد كل الضرائب والحقوق والرسوم المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات
المادة 33 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن السير الحسن لشبكة
46 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر الشروط هذاء
كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ والأآحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 34 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

4 - المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير ء بمن فى ذلك
الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام القانون. فيما
يخص إقامة شبكة 0814 وتشغيلهاء وتوفير الخدمات.
وفيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن
نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن
نقائص شبكة 0514.

4 - إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة صلاحيتهاء يغطي
صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية والمهنية ومسؤوليته
عن الأخطار التى تمس الأملاك الضرورية لإقامة واستغلال
شبكة 0514 ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري
إنجازها والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق
عقود تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول

المادة 35 : الإعلام والمراقبة

5- المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة الضبط
المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية الضرورية
للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة عليه بموجب
النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

5 - المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية لسلطة
الضبط,ء ضمن الأشكال والآجال المحددة فى النصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بها و في دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 901 في رأسمال الشركة وحقوق
التصويت الخاصة بصاحب الرخصة؛

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير الخدمات.

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة. لا سيما
الذبذبات والأرقام؛

- كلّ معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها دفتر

الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

5- التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى سلطة
الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء؛ ابتداء من نهاية كل
سنة اجتماعية.؛ تقريرا سنويا في ثماني (8) نسخ, وكشوفا
مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات مفصلة حول
الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال السنة
الأخيرة؛ بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة و تغطية الشبكة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات المقررة
في دفتر الشروط هذاء و كذلك تقدير حول وقت تصحيح الخلل.
وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف خارجة عن إرادة صاحب
الرخصة. فيجب عليه أن يدرج كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 051 والخدمات بالنسبة

نة المقبلة,

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو تطلبها
سلطة الضبطء

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى البورصة.
يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد امتلاك رأسمال
صاحب الرخصة. يكون مضاعف ل 965(5: 9010 9015 إلخ...)
وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة المطبق.

5- المراقبة

التشريع والتنظيم المعمول بهما بذلك.
يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة تحقيقات؛
بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة, إما عن طريق أعوانها
المكلفين بذلك, وإما عن طريق أي شخص مؤهل من طرفهاء
وذلك وفق الشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

عندما يرخص

المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات المتعلقة
باستغلال شبكة 08104 وخدماته. وفقا لدفتر الشروط هذا
وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة فى النصوص سالفة الذكرء
دون المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها و تجديدها

7 - سريان المفعول

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
ويدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ بتاريخ 5 غشت سنة 2021.

7 - المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ
سريان مفعولها كما هو محدد فى المادة 1.37 أعلاه.

7 - التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب يودع لدى
سلطة الضبط قبل اثنى عشر (12) شهراء على الأقل. قبل
نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت فيها
وصودق عليهاء وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما أن صاحب الرخصة
يستجيب لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال شبكة 0514
وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر الشروط.

ويجب أن يكون كل رفض لطلب تجديد؛ مسببا قانونا
ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء على اقتراح من سلطة
الضبط. و لا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

8 - الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
8- التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن التنازل
عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق الشروط
والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم التنفيني
رقم 124-01 المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو
سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. ‎١‏

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39. يعتبر بمثابة
تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني لصاحب الرخصة.؛
لاسيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو على إثر عملية دمج -اقتناء

مؤسسة.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 39 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية

9- الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة شركة ذات
أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل على تلك الصورة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من قبل
صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

9- تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في الملحق
الأول المرفق.

يجب أن يكون كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير مباشرة
في رأسمال صاحب الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

9- أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم به صاحب الرخصة أو شركة تابعة للمجمّع
الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأسمال متعامل و/أو
في حقوق التصويت فيه. وتعتبر ملغاة كل عملية من هذا
النوع لم تحظ بهذه الموافقة المسبقة. ويؤدي الإخلال بهذا
الترتيب إلى سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون مبررات
مشروعة. ويعتبر بمثابة قبول سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين (2) بعد تبليغ طلب الترخيص.

لا يمكن المتعامل التوقيع على عقد تسيير مع متعامل
آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا من مجمعه.

ويقصد بالمجمّع كلّ مجموعة من الهيئات الخاضعة
للسيطرة أو المراقبة. موضوعة تحت نفس المراقبة
أو مراقبة مشتركة. وعندما يستخدم مصطلح المراقبة
بالإشارة إلى هيئة ما يعني سلطة إدارة تلك الهيئة وتوجيههاء
بصورة مباشرة أو غير مباشرة.؛ سواء عن طريق حيازة
حصص التصويت.؛ عن طريق عقد أو بأي وسيلة أخرى.

المادة 40: الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

0 - احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
في مجال الاتصالات الإلكترونية؛ لا سيما اتفاقات ولوائح
وترتيبات الاتحاد الدولى للاتصالات السلكية واللاسلكية
والمنظمات المحدودة أو الإقليمية فى المواصلات السلكية
واللاسلكية, التي تنتمي إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة.؛ بصفة منتظمة., سلطة الضبط
بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

0- مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة في أشغال الهيئات
الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات الاتصالات
الإلكترونية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا معترفا
به لدى الاتحاد الدولي للاتصالات السلكية واللاسلكية. بناء
على اقتراح من سلطة الضبط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22 من
لمرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤَرّخ في 15 صفر عام 1422
لموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء المطبق
على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية؛ يمكن تعديل دفتر الشروط
هذا بصفة استثنائية بناء على رأي مبرر من سلطة الضبط
وفقط في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن
لوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن تسبّب هذه
لتعديلات إعادة نظر جذرية في التوازنات الاقتصادية
للرخصة.

لا يمكن. في أي حال من الأحوال. أن تمس هذه التعديلات
بالمقابل المالي للرخصة.

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذا و مدلوله و تأويله إلى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في الجزائر.

المادة 43 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية والفرنسية.

المادة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي؛ والكائن
بالطريق الولائي - تجزئة رقم 4/37 الدار البيضاء - الجزائر.

المادة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة المرفقة جزءا لا يتجزاً من دفتر
الشروط هذا.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق
أوّل غشت سنة 2021 في خمس (5) نسخ أصلية.

وقعه:

ضبط البريد الرئيس المدير العام
والاتصالات الإلكترونية

زين الدين بلعطار

ماتيو قالفاني

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

"أوبتيموم تيلكوم الجزائر". هي شركة ذات أسهم خاضعة
للقانون الجزائري, برأسمال قدره مائة و أربعة وستون مليارا
ومليونا دينار جزائري (164.002.000.000 دج)؛ يوجد مقرها
الاجتماعي بالطريق الولائي, مجموعة ملكية, رقم 37, قسم 4
بلدية الدار البيضاء - الجزائر.

توزع الأسهم الاثنان والثمانون مليونا وألف
(82.001.000 سهم ) المشكلة لرأسمال "أوبتيموم تيلكوم
الجزائر . شركة ذات أسهم". كما يأتي :

1. اثنان وثمانون مليونا وتسعمائة وأربعة وتسعون
(82.000994) سهماء تمثل مائة وأربعة وستين مليارا
ومليونا و تسعمائة وثمانية وثمانين ألف دينار جزائري
(164.001.988.000 دج) (أي 9699.99 من رأس المال) تملكها
شركة " أو منيوم تليكوم الجزائر "715150011 011111014
لله"

2 سهم واحد يحمل رقم 995. يمثل ألفي دينار جزائري
(2.000 دج) يملكه السيد نيتشي فانسانزو فرانسيسكو
غايتانو أنطونيو ماريا "08500 1ف 17110220 115501
ملعميد مسد تلم والمعمه".

3 سهم واحد يحمل رقم 996. يمثل ألفي دينار جزائري
(0 دج) يملكه السيد بينيدت غوميز سانتياغو
"11600 اد ‎01١17‏ 51111711"

4 سهم واحد يحمل رقم 997, يمثل ألفي دينار جزائري
(2.000 دج) تملكه شركة " أو راتيل انتر ناسيونال ليميتد
1111117 .1116 1011 فلا76 لظمتمه".

5. سهم واحد يحمل رقم 998, يمثل ألفي دينار جزائري
(2.000 دج) يمكله السيد فيسكوفيك أوجان "17150601116
عونا"

6, سهم واحد يحمل رقم 999, يمثل ألفي دينار جزائري
(0 دج) يملكه السيد يوجيش سانجيف ماليك
اكانتما_ نامعل تنذ5 720685511"

7 سهم واحد يحمل رقم 1000 يمثل ألفي ديثار
جزائري (2.000 دج) يملكه السيد مامبريني فابريزيو
"0اتتنعطم اسلاقالهمال".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق الثاني
نوعية الخدمة

المقاييس التقنية المطبّقة :

يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على مستوى
بنيتها ووظيفيتها وخدماتها المعروضة, مطابقة لمعايير
0 التى حددها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
([815) والتي جاءت مقيدة في فهرس ورد في وثيقة
0 215 الطبعة الثانية (يناير سنة 1996) وما يليها.

يتقيِد صاحب الرخصة بالمعايير التي حددها الاتحاد
الدولي للاتصالات والمعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات
بشأن نوعية الخدمة. لا سيما فيما يتعلق بمعدلات التوفر ء
ومعدلات الخطاًء من أقصاها إلى أقصاها.

النتائج الدنيا لنوعية الخدمة :

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة وضمان
استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة واقعة داخل
منطقة التغطية المحددة في الملحق الثالث أو في اتجاهها.
فالنتائج المطلوبة ضرورية للمطاريف المحمولة (محطات
الهاتف النقال. كما يحددها معيار 900 65034 الذي هو معيار
المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات) بطاقة إرسال تقدر ب:

. 211/)3308 +28

وتشمل هذه النتائج ضمان استمرار المكالمات في حالة
مرور محطة نقالة من خلية إلى أخرى أثناء المكالمة
عله 0صه1]).

ويقصد بنوعية الخدمة احتمال إمكانية إقامة مكالمة
ومتابعتها وإنهائها في ظروف عادية. وستقاس نوعية
لخدمة في ساعة الزحمة. ولابد من أن تستجيب للدرجات
لدنيا الآتية :

- في مدن الجزائر ووهران وقسنطينة؛ تقاس نوعية
لخدمة داخل البنايات. وستساوي. على الأقل, 9695

- في المناطق الأخرى. ستقاس نوعية الخدمة خارج
لبنايات, و لابد أن تبلغ. على الأقل. قيمة 9690

- وفي محاور الطرق؛ ستقاس نوعية الخدمة من داخل
لمركبات وهي تسير مع عناصر المواءمة ودون زيادة في
طاقة المطاريف, و لابد أن تبلغ؛ على الأقل, قيمة 9685.

ولحساب نوعية الخدمة؛ لا تؤخذ بعين الاعتبار الإخفاقات
لناتجة عن نقائص شبكات متعاملين آخرين إلا في الحالات
لتي لم يكن فيها عبور هذه الشبكات ضروريا.

سينجز صاحب الرخصة قياسات نوعية الخدمة تحت
إشراف سلطة الضبط التي ستحدد. بعد استشارته.؛ الإجراءات
لموحدة الثابتة للقياس. كما ستحدد دورية هذه الإجراءات؛
وتفحص وتدقق القياسات التي يقوم بها صاحب الرخصة
تحت إشرافها.

تكون التكاليف الناجمة عن قياسات الخدمة على نفقة
صاحب الرخصة. أمًا التكاليف المرتبطة بالإشراف على
القياسات وفحص النتائج وتدقيقهاء فستكون على نفقة

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

سلطة الضبط. ويمكن سلطة الضبط,؛ في حالة حدوث نزاع؛
أن تعهد بالقياسات إلى خبير أجنبي عنها. ويكون ذلك على
نفقة صاحب الرخصة.
الملحق الثالث
التغطية الإقليمية

يضمن صاحب الرخصة. بفضل محطاته القاعدية الخاصة,؛
الالتزامات الدنيا المتعلقة بتغطية الإقليم.

يلزم صاحب الرخصة بتغطية 9695 (يجبر إلى أعلى عدد
صحيع) من التجمعات السكانية التي يتجاوز تعداد سكانها
0 نسمة, وبالتالى. ضمان تغطية التجمعات السكانية
التي قد تبلغ هذا العدد من السكان لاحقا. وينبغي أيضا أن
تشمل هذه التغطية كل محاور الطرق السريعة والموانئ
والمطارات والمناطق الصناعية كلما أنجزت.

سيتم التكفل بالتجمعات السكانية الأقل من ألفي (2000)
نسمة فى إطار الخدمة العامة بمبادرة من سلطة الضبط
ووفق رزنامة تحددها هذه السلطة.

تعتبر واجبات التغطية, المحددة فى هذا الملحق, مستوفاة
طالما تمت تغطية 9690 على الأقل من سكان المناطق الواجب
تغطيتها وطالما تمت تغطية 9090 من المحاور الواجب
تغطيتها فيما يخص محاور الطرق والطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط؛ في نهاية
كل سنة, قائمة شاملة عن المناطق المغطاة والسكان
المعنيين بذلك, تدعيما للتقرير السنوي المشار إليه في
المادة 3.35 من دفتر الشروط,؛ ولابد من توافق هذه المناطق
وهؤلاء السكان مع منشورات الديوان الوطني للإحصائيات.
من أجل تأكيد أن صاحب الرخصة وفى بالتزامات التغطية.
ويتم تقدير السكان على أساس آخر جرد للسكان. يكون
الديوان الوطنى للإحصاء قد نشر نتائجه. كما يبين هذا
التقرير ويبرر؛ عند الاقتضاء, ظروف الإعفاء التى يمكن
صاحب الرخصة أن يحتج بها بالنسبة للفترة المعنية.

وفقا للمادة 3.31 من دفتر الشروط وباستثناء ظروف
الإعفاء يجب على صاحب الرخصة. أن يدفع زيادة؛ في حالة
عدم احترام ر زنامة انتشار الشبكة الواردة أعلاه.

سيحسب مبلغ الزيادات بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص وتدقيق انتشار شبكة 0514 على أساس السلّم الآتي :

- عدم ربط إقليم ولاية : ما يعادل بالديثار الجزائري
عشرة (10) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم ربط مقر ولاية : ما يعادل بالديثار الجزائري
خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم تغطية محور طريقي : ما يعادل بالدينار
الجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

تحسب الزيادات بعد عملية الفحص والتدقيق التي تقوم
بهاسلطة الضبط عند التاريخ التذكاري ليوم صدور
المرسوم المتضمن منح الرخص.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

