3 صفر عام 1443ه , : ا
20 سبتمبو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1443 الموافق 31 غشت سنة 2021, يتضمن تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1443 الموافق 31 غشت سنة 2021, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛ طبقا للجدول الآتى :

اللجنة الأولى :

أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين
المتخصصين والمفتشين في الصيد
البحري وتربية المائيات.

اللجنة الثانية :

- أسلاك : المهندسين ومساعدي المهندسين

والتقنيين (في الإحصائيات و في الإعلام الآلي
وفي مخبر والصيانة)؛

- أسلاك : المهندسين والتقنيين (في الفلاحة
وفي الموارد المائية)؛

- سلك مفتشي الصحة النباتية؛

طادة أنسكرج دو الدب
بس عيسى رق | الور الديس
- سلك مراقبى الصحة النباتية. 5

اللجنة الثالثة :

أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين
والمترجمين التراجمة والمحللين
الاقتصاديين والوثائقيين أمناء
المحفوظات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات
وملحقي الإدارة والمحاسبين الإداريين
وأعوان الإدارة والكتّاب والمعاونين التقنيين
والأعوان التقنيين.

اللجنة الخامسة:

أسلاك : العمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب.

لسيّد ناجم جمال. مدير إدارة الوسائل.

قرار مؤْرّخ في 26 شوال عام 1442 الموافق 7 يونيو
سنة 2021, يحدّد قائمة الأشفال والخدمات الت
يمكن المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
القيام بها بمقابل.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرّخ في 6
محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله؛ المعدّل والمتعم؛ لا سيّما المادة 5 منه؛

3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

بن عيسى
نور الدين

أوكراك جمال

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتثمية الريفية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998, والمادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1479 المؤرّخ في 6 محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة
9. المذكورين أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
الأشغال والخدمات التي يمكن المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والر زم القيام بها بمقابل.

3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشغال والخدمات المذكورة فى
لمادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
1 - القيام بالتحاليل والاختبارات والتجارب في إطار
تقييم مطابقة المنتوجات المعروضة في السوق وكذا المنتوجات
2 - تقديم الدعم التقني للمؤسسات فيما يخص أعمال
لبحث التطبيقي والتجريبي المتعلقين بتحسين نوعية

3-تنظيم الندوات والملتقيات والأيام الدراسية والملتقيات
لعلمية التي لها علاقة بموضوع المركز لصالح المتعاملين
لاقتصاديين؛

4- إعداد وتوزيع الوثائق ذات الطابع العلمي في إطار
لبحث العلمي»

5- القيام بالدراسات التقنية ومساعدة وتوجيه ومرافقة
لمتعاملين الاقتصاديين بهدف فتح مخابر التحاليل والتجارب
واستغلالهاء

6-تنظيم مقارنة مابين المخابر لتقييم مطابقة
لمنتوجات.

7-اقتطاع العيّنات من أجل التحاليل والاختبارات
والتجارب لصالح المتعاملين الاقتصاديين.

8- تقييم نوعية ومطابقة الرزم لفائدة المتعاملين
الاقتصاديين»

9- المساعدة التقنية للمتعاملين الاقتصاديين فيما يخص
وضع علامات الجودة والتصديق والاعتماد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

0 - تنظيم دورات تكوين وتحسين مستوى وتجديد
المعارف في مجالات الرقابة وتحليل المنتوجات»

1 - إنجاز مشاريع الدراسة و/أو أعمال البحث لصالح
المتعاملين الاقتصاديين والهيئات الأخرى.

المادة 3 : تنجز الأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ بناء على عقود أو طلبيات أو صفقات أو اتفاقيات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4: يقدم كل طلب أداء خدمة إلى المدير العام للمركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

المادة 5 : تقبض الإيرادات المتأتية من الأشغال والخدمات
المذكورة في المادة 2 من هذا القرار , التي يقوم الآمر بالصرف
بمعاينتهاء من طرف الوكيل المعيّن لهذا الغرض, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : تدفع الإيرادات على أساس أنها إيرادات صادرة
عن الآمر الرئيسي بالصرف؛, في عنوان " العملية خارج
الميزانية " وتكون قابلة للاستعمال عندما يتم تحصيلها من
قبل العون المحاسب في حسابات المؤسسة في سجل إضافي
مفتوح لهذا الغرض.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شوال عام 1442 الموافق 7يونيو
سنة 2021

كمال رزيف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

