
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار بعض أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 شعبان عام 1416 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1995 الذي يحدّد إجراءات الوقاية من الحمى المالطية
عند الغنم والماعز. ومكافحتها.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادة 12 من القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1416 الموافق 26 ديسمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 12 : يرفع الوالي؛ بناء على اقتراح من المفتش
البيطري للولاية. التدابير المتخذة بعد إعلان الإصابة. شريطة
ما يأتى :

- إبادة كل الحيوانات الموسومة.

- أن تكون المراقبة المصلية سلبية عند الاختبار بواسطة
المولد المضاد. أو أي اختبار رسمي آخر مرخص به من الوزير
المكلّف بالفلاحة على بقية قطيع الماشية., بعد شهرين (©)
على الأقل. وستة (6) أشهر على الأكثر , من إبادة الحيوانات
المصابة بالحمى المالطية.

- القيام بتطهير نهائي".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود
وزير المالية

عبد الحميد حمداني

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن بوزيد أيمن بن عبد الرحمان3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

