
حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1442 الموافق 25 يوليو
سنة 2021.

كمال بلجود

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 22 شوال عام 1442 الموافق 3 يونيو
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
مركز لمن يعانون نقصا في التنفس بتلمسان.ء
ولاية تلمسان.

بموجب قرار مؤٌرخ في 22 شوال عام 1442 الموافق 3 يونيو
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم رقم 228-87 المؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن إنشاء
مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس وتنظيمها وعملهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

في مجلس الإدارة لمركز من يعانون نقصا في التنفس
بتلمسان, ولاية تلمسان, الذي يرأسه والي الولاية أو ممثلة.
لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد :

- السيد عز الدين بوعلاق. مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن لولاية تلمسان.ء

-السيد منصور بوخيار . مدير الصحة والسكان لولاية
:0 ن

- السيدة حورية بكوش, مديرة التربية لولاية تلسمان.

-السيد بناصر بن لحسن, مدير التكوين والتعليم المهنيين
لولاية تلسمان.ء

- السيد محمد بدراوي؛ ممثل منتخشب للموظفين

- السيد عبد القادر عياد. ممثل منتخب للموظفين

- السيد نوري واضح.؛ ممثل عن الفرع النقابي للمؤسسة.

7

