
3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

قرار مؤْرّخ في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
1,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرالتنظيم
والشؤون القانونية.

إن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن

لمرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في 14
4 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذى يحدّد
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

لمرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤَّرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 3 جانفي سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد محمد لمين ريموش. مديرا للتنظيم والشؤون
القانونية بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد لمين ريموشء
مدير التنظيم والشؤون القانونية, الإمضاء في حدود صلاحياته.؛
باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
21

كريم بيبي تريكي
[اك_أأا

