ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة. عضوا.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤٌرّخ في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
1. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام

لمجتمع المعلومات.

إِنّ و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21 -281 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 الم رّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضم:
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد مولود لحام؛ مديرا عاما لمجتمع المعلومات
بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مولود لحام,؛ المدير
العام لمجتمع المعلومات. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِحَة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
2021

كريم بيبي تريكي
لهي
