1

مرسوم تنفيذي رقم 21 -354 مؤَرّخ في 9 صفر عام 1443
الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 يحدد كيفيات
سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي
عنو انه ‎١"‏ لصندوق ا لخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة في إطار قضايا مكافحة
الفساد"'.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لاجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدل والمتمم؛
- و بمقتضٍ القانون رقم 17-84 لمؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
لفساد ومكافحته. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2021, لا سيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من الأمر رقم
07-1 المؤرخ في 27 شوال عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة
1 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2021, يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد".

المادّة 2: يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-152 و عنوائنه "الصندوق الخاص بالأموال
والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطار قضايا مكافحة
الفساد".

الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف
بالمالية.

المادّة 3 : يقيّد في هذا الحساب ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الأموال المصادرة بناء على أحكام قضائية نهائية.

- الأموال المسترجعة من الخارج؛

- ناتج بيع الأملاك المصادرة أو المسترجعة.

في باب النفقات :

- دفع المصاريف المتعلقة بتنفيذ إجراءات المصادرة أو
الاسترجاع أو البيع؛

- تصفية الديون المشقلة على الأملاك المصادرة أو
المسترجعة.

تحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيّدة في هذا الحساب
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-152 المذكور أعلاه. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية.

المادّة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1443 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

