الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مرسوم رئاسي رقم 351-21 موؤَرّخ في 6 صفر عام 1443
الموافق 13 سبتمبر سنة 2021, يتضمن إنشاء
منظومة وطنية لمعالجة معلومات الركاب ويحدد
مهامها وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لاسيما المواد 30و91 (1 و1) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى اتفاقية شيكاغو المتعلقة بالطيران المدني
الدولي؛ الموقّعة يوم 7ديسمبر سنة 1944 التي انضمت
إليها الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة بموجب
المرسوم رقم 84-63 المؤرّخ في 5 مارس سنة 1963

- وبمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة الإرهاب الموقّعة
في القاهرة بتاريخ 26 ذي الحجة عام 1418 الموافق 22 أبريل
سنة 1998, المصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم
4138 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998.

- وبمقتضى اتفاقية منظمة الوحدة الإفريقية لمنع الإرهاب
ومكافحته المعتمدة خلال الدورة العادية الخامسة والثلاثين
لمؤتمر رؤساء دول وحكومات المنظمة المنعقدة في الجزائر
من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999 المصادق عليها بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 79-2000 المؤَرّخ في 4 محرم عام
1 الموافق 9 أبريل سنة 2000,

-وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب المعتمدة
من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 9
ديسمبر سنة 1999, المصادق عليهاء بتحفظ,؛ بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 445-2000 المؤَرّخ في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000,

- وبمقتضى برو توكول تعديل الاتفاقية الدولية لتبسيط
وتنسيق الأنظمة الجمركية (كيوتو 18 مايو سنة1973)
المحرر ببرو كسل يوم 26 يونيو سنة 1999, المصادق عليه
بتحفظ؛ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 447-2000 المؤرّخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية.؛ المعتمدة من طرف الجمعية العامة

3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000, المصادق
عليهاء بتحفظ؛ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 55-02 المؤرّخ
في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى بروتوكول منع وقمع الاتجار بالأشخاص»
بخاصة النساء والأطفال. المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية؛ المعتمد من طرف الجمعية
العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000,
المصادق عليه. بتحفظ. بموجب المرسوم لرئاسي رقم
4173 المؤرّخ في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمير
سنة 2003

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة تهريب المهاجرين عن
طريق البر والبحر والجوء المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية, المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة
0. المصادق عليه, بتحفظ؛ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 418-03 المؤرّخ في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9نوفمبر
سنة 2003

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية.؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤٌرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدّل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤٌرّخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن القانون
لبحري. المعدّل والمتمقّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدّل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤَرّخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة ر ؤوس الأموال
من وإلى الخارج, المعدّل والمتعم؛3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد القواعد التي
تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفار.,

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- و بمقتضى القانون رقم 01-05 المؤَرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب و مكافحتهماء المعدّل
والمتثم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤَرّخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرّخ في 21 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط
دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتها.

- و بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-21 المؤْرّخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 387-84 المؤرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد التدابير
المخصصة لحماية الوثائق المصنفة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 388-84 المؤرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تأهيل الموظفين الذين يدعون إلى الاطلاع على
المعلومات أو الوثائق المصنفة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90-11 المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1432 الموافق 23 فبراير سنة 2011 والمتعلق
باستخدام و تجنيد الجيش الوطني الشعبي في إطار مكافحة
الإرهاب والتخريب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-20 المؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20 جانفي سنة 2020
والمتعلق بوضع منظومة وطنية لأمن الأنظمة المعلوماتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء منظومة
وطنية لمعالجة معلومات الركاب وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء تدعى في صلب النص "المنظومة".

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

: ‏معطيات 4171 (معلومات مسبقة عن المسافرين)‎ ٠
‏معلومات تتعلق بتسجيل الركاب مأخوذة من جواز السفر‎
‏أو من وثيقة سفر أخرى ومعلومات عامة تتعلق بالرحلة.‎

‎٠‏ معطيات 17114 (ملف الراكب) : معلومات تتعلق بالحجز
موجودة فى الملفات المنشأة بالنسبة لكل رحلة من قبل
الناقلين ومتعاملى الأسفار وشركات الخطوط الجوية أو
وكلائهم المعتمدين.

‎٠‏ معلومات عن الركاب : كل معلومة. مهما كانت دعامتهاء
تخص شخصا محدد الهوية وضرورية للسماح بمعالجة
ومراقبة الحجوزات من قبل الناقلين ومتعاملي الأسفار.

‎٠‏ متعامل السفر : كل شخص طبيعي أو معنوي يرتبط
بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛ بالعمليات الخاصة بتنظيم
الأسفار وأداء الخدمات التي يمكن أن تقدم أثناء السفر وكذا
استقبال السياح وتنظيم الزيارات.

‎٠‏ الراكب : كل شخص. بما في ذلك أفراد الطاقم, وكذا
أمتعتهم ولوازمهم الشخصية. يتأهب لمغادرة و/أو دخول
و/أو عبور التراب الوطني على متن وسيلة نقل.

‎: ‏الوحدة الوطنية لمعلومات الركاب (و و م ر)‎ ٠
‏هيئة عملياتية متعددة القطاعات ذات طابع وطني تكلف‎
‏بجمع ومعالجة وإرسال وحفظ معلومات الركاب مستعملي‎
‏لطرق الجوية والبحرية والبرية والسكك الحديدية.؛ من أو‎
‏باتجاه الخارج, المرسلة من قبل الناقلين ومتعاملي الأسفار.‎

‎٠‏ معالجة معلومات الركاب : المعالجة التي تقوم بها
لوحدة الوطنية لمعلومات الركاب طبقا للقانون رقم 07-18
لمؤْرّخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018
والمتعلق بحماية الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة
لمعطيات ذات الطابع الشخصي. ‎١‏

‎٠‏ الناقل : كل شخص طبيعي أو معنوي يضمن.؛ بصفة
مهنية, نقل الركاب عن طريق الجو والبحر والبر والسكك
لحديدية, انطلاقا من التراب الوطني وباتجاهه.

‏المادّة 3 : تشكل المنظومة أداة دعم متعددة القطاعات في
مجال الوقاية من الإرهاب والجريمة المنظمة عبر الوطنية
بكل أشكالها ومكافحتهما.

‏المادّة 4: تضم المنظومة التي توضع لدى الوزير الأول :

‏- مجلس توجيه وتنسيق, يدعى في صلب النص "المجلس"؛

‏- وحدة وطنية لمعلومات الركاب. تدعى فى صلب
النص" الوحدة". ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الفصل الثاني
مجلس التوجيه والتنسيق
القسم الأول
المهام

المادّة 5 : يكلّف المجلس, في إطار الاستراتيجية الوطنية
في مجال الوقاية من الإرهاب والجريمة المنظمة عبر
الوطنية بكل أشكالهاء ومكافحتهما. على الخصوص, بما

- تحديد وإعداد الاستراتيجية الوطنية في مجال جمع
ومعالجة وتخزين المعلومات والمعطيات الخاصة بالركاب,

- تنسيق نشاطات مختلف المصالح المتدخلة ضمن
الوحدة ومراقبتهاء

-متابعة نشاط الوحدة و تقييمه,؛ واقتراح كل التدابير
التي من شأنها ضمان فعاليتهاء

-اقتراح كل التوصيات والتدابير التي من شأئها المساهمة
في الوقاية من الإرهاب والجريمة المنظمة عبر الوطنية
بكل أشكالها. ومكافحتهماء

-اقتراح مشاريع النصوص التشريعية وأو التنظيمية
المتعلقة بمجال اختصاصه, والمساهمة في تحضيرهاء

- تحديد مستوى الولوج إلى معلومات الركاب و طبيعتها
لكل متدخل ضمن الوحدة؛

- السهر على وضع الوسائل الضرورية للسير الحسن
للمنظومة.؛

- السهر على التسيير الحسن للمستخدمين العاملين على
مستوى الوحدة؛ لاسيما في مجال التكوين وتقدم مسارهم
المهني؛

- دراسة تقارير نشاطات الوحدة والمصادقة عليهاء

- الموافقة على مشروع ميزانية الوحدة؛

- دراسة كل المسائل والانشغالات المحتملة المرتبطة
بمعالجة معلومات الركاب التي قد تطرحها القطاعات والهياكل
والهيئات الوطنية. والتكفل بهاء

- إعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه؛

-دراسة النظام الداخلي للوحدة والموافقة عليه.

التشكيلة

المادّة 6 : يتشكل المجلس, الذي يرأسه الوزير المكلّة
بالداخلية؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

3 صفر عام 1443 ه
0 سبتمبر سنة 2021 م
- ممثل عن وزارة الدفاع الوطني»
- ممثل عن الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية؛
- ممثل عن الو زارة المكلفة بالداخلية و الجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية؛
- ممثل عن الوزارة المكلفة بالعدل»
- ممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية؛

-ممثل عن الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالنقل.

- قائد الدرك الوطنيء»

- المدير العام للأمن الوطني؛

- المدير العام للأمن الداخلي,

- المدير العام للوثائق والأمن الخارجي؛

- المدير العام للجمارك.

- قائد المصلحة الوطنية لحرس السواحل.

- رئيس السلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات الطابع
الشخصى.

يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية المذكورة أعلاه؛
برتبة مدير ء على الأقل. فى الإدارة المركزية.

المادّة 7: تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية أمانة
المجلس التي تكلف خصوصا بما يأتي :

- تنظيم اجتماعات المجلس وتوفير الوسائل اللوجيستية
الملائمة.

- إعداد تقارير اجتماعات المجلس وأشغاله.

- جمع كل المعلومات والوثائق المتعلقة بمهام المجلس
من الوحدة؛. وضمان حفظها و أرشفتها.

السير

المادّة 8 : يجتمع المجلس فى دورة عادية مرة واحدة (1)؛
على الأقل. في كل سداسي؛ بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادّة 9 : يحدد رئيس المجلس جدول الأعمال وتاريخ
وساعة ومكان انعقاد اجتماعات المجلس.

المادّة 10 : ترسل الاستدعاءات وجدول أعمال الاجتماع
إلى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
من تاريخ انعقاد الدورة, مع إعلامهم بمكان انعقاده.

3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

ويمكن تقليص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام بالنسبة
للدورات غير العادية.

المادّة 11 : تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تعادل عدد الأصوات,. يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

المادّة 12 : تدوّن نتائج اجتماعات المجلس في محاضر
يوفّعها الرئيس وتسجل في سجل خاص موفَّع ومؤشر
عليه من طرفه.

تكون نتائج أشغال كل دورة من دورات المجلس موضوع
تقرير يرفع إلى رئيس الجمهوريّة.؛ مع إرسال نسخة إلى
الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة. وإلى رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي, في أجل أقصاه عشرة (10)
آيام بعد تاريخ انعقاد الدورة.

الفصل الثالث
الوحدة الوطنية لمعلومات الركاب

المادّة 13 : الوحدة هي هيئة عملياتية متعددة القطاعات.
ذات اختصاص وطنيء توضع تحت سلطة المدير العام للأمن
الداخلى.

يسيّر الوحدة مدير يعيّن طبقا للتنظيم المعمول به في

وزارة الدفاع الوطني؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 14 : يحدد مقر الوحدة في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
رئاسي.

يمكن أن تزوّد الوحدة بملحقات عبر التراب الوطني»
حسب الاحتياجات المعبر عنهاء يتم إنشاؤها بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

القسم الأول
المهام

المادّة 15 : تكلف الوحدة على الخصوص بما يأتي :

- جمع ومعالجة وحفظ معطيات الحجز والتسجيل
والركوب المتعلقة بالركاب؛ لاسيما منها معطيات ]11
و 01014 المرسلة من الناقلين ومن متعاملى الأسفار ء

- إعداد مشروع نظامها الداخلي وعرضه على المجلس
للمصادقة؛

-إرسال معلومات الركاب ونتائج معالجتها إلى المصالح
والهياكل المؤهلة.

- إعداد تقارير عن نشاطها وإرسالها إلى المجلس؛

- وضع نظام معلومات من أجل جمع ومعالجة وحفظ
معطيات الركاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- المشاركة فى أشغال الهيئات والمنظمات الدولية المكلّفة
بالمسائل المتعلقة بمعطيات الركاب»

-اقتراح مشروع ميزانية الوحدة وعرضه للمجلس
للموافقة عليه.

المادّة 16 : تزود الوحدة ببنك معلومات وطني.

يجب على الإدارات والمصالح والهياكل المعنية تزويد
الوحدة؛ فوراء بالمعلومات الضرورية لأداء مهامها.

المادّة 17 : يمكن مدير الوحدة إبرام بروتوكولات اتفاق
تحدّد كيفيات تبادل المعطيات وتأمين الدخول إلى قواعد
المعطيات مع السلطات التي يتبعها مستخدمو الوحدة ومع
كل هيئئة وطنية أخرى.

المادّة 18 : تكون نشاطات الوحدة محل حصيلة كل ثلاثة
(3) أشهر؛ ترسل تحت ختم المدير العام للأمن الداخلي؛ إلى
رئيس المجلس وإلى رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي.

التنظي

المادّة 19 : مدير الوحدة هو المسؤول على سيرها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويمارس سلطته على جميع مستخدمي الوحدة.

المادّة 20 : يكلف مدير الوحدة؛ على الخصوص بما يأتي :

- السهر على تنفيذ الواجبات وآداء المهام المنوطة بالوحدة.

-السهر على احترام الناقلين ومتعاملي الأسفار لالتزاماتهم
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- طلب مباشرة الأعمال والإجراءات الضرورية إزاء الناقلين
ومتعاملي الأسفار في حالة الإخلال الذي يعرقل السير الحسن
لنشاطات الوحدة؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير بنك معطيات الركاب واستغلاله؛

-ضمان أمن أنظمة المعلومات الموضوعة.؛

- تنسيق نشاطات المصالح المتدخلة ضمن الوحدة؛
- اقتراح مشاريع اتفاقات التعاون مع الوحدات المماثلة
وإبداء رأيه في ذلك ؛ عند الحاجة.؛
- السهر على تنفيذ الاتفاقات المبرمة فى هذا المجالء
- تحضير و رفع تقارير نشاطات الوحدة للمجلس.
- إعداد مشروع الميزانية التقديرية للوحدة و تقديمه إلى
المجلس للموافقة عليه وضمان تنفيذه؛

- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاق أو اتفاقية و /أو أي
طلبية ذات علاقة بمهام الوحدة؛ في ظل الاحترام الصارم

للتنظيم المعمول به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- تمثيل الوحدة في كل أعمال الحياة المدنية و آمام العدالة,

- المشاركة في النشاطات والتظاهرات التي تنظمها
الهيئات الوطنية والدولية ذات الصلة بمهام الوحدة؛

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للوحدة.

مدير الوحدة هو الآمر الثانوي بصرف ميزانيتها.

المادّة 21 : تتشكل الوحدة من مستخدمين منتدبين من
لمصالح المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني ومن المديرية العامة
للجمارك ومن المديرية العامة للأمن الوطني.

المادّة 22 : يتم انتداب مستخدمي الوحدة طبقا للشروط
لمنصوص عليها في القوانين الآساسية الخاصة لهياكلهم

لوصية.

يوضع مستخدمو الوحدة؛ خلال مدّة انتدابهم؛ تحت السلطة
لسلّمية لمديرها. ويسيّر مسارهم المهني طبقا لقوانينهم
لأساسية الخاصة.

الماذة 23 : يعيّن مستخدمو الوحدة و يؤهلون من قبل
لسلطات السلمية التي يتبعونهاء ويتعيّن عليهم إثبات
خبرة مهنية مؤكدة في ممارسة وظائفهم المرتبطة بمهام الوحدة.

المادّة 24: تسهر السلطات التي يتبعها مستخدمو الوحدة؛
بناء على طلب مدير الوحدة. على توفير العدد الكافي من
المستخدمين لتلبية حاجاتها العملياتية.

المادّة 25 : يحدّد التنظيم الداخلي للوحدة وكيفيات
سيرها بموجب قرار وزاري مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزراء المكلفين بالمالية والعدل والداخلية والنقل.

القسم الثالث
أحكام مالية

المادّة 26 : تخصص للوحدة الاعتمادات اللازمة لسيرهاء
وتسجل في ميزانية مصالح الوزير الأول.

المادّة 27 : تمسك حسابات الوحدة وفقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

المادّة 28: تتم المراقبة على النفقات الملتزم بها وكذا
حسابات الوحدة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

القسم الرابع
التعاون الدولي

المادّة 29 : تؤهل الوحدة لإقامة علاقات تعاون مع الوحدات
المماثلة للدول الأخرى. طبقا لمبداً المعاملة بالمثل والأحكام
المناسبة للأدوات القانونية الدولية المعمول بها التي صادقت
عليها الجزائر.

الفصل الرابع
المادّة 30 : يتعيّن على الناقلين ومتعاملي الأسفار أن
يرسلو إلى الوحدة. بالطريق الإلكتروني, معلومات ومعطيات

3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

الركاب المتجهين أو العابرين أو المغادرين للتراب الوطني»
وذلك عند الحجز والتسجيل وأثناء ركوبهم, وكذا معطيات
أعضاء الطاقم والتفاصيل حول وسائل نقلهم.

تطبق هذه الأحكام في حالة ما إذا جمع نفس الناقلين
ومتعاملي الأسفار و/أو سيّروا بأنفسهم هذه المعطيات, أو
أسندوا لوكالات السفر ولمتعاملى الأسفار أو الإقامات المؤجرين
كلا أو جزءاً من وسيلة النقل. -

تحدّد معطيات الحجز والتسجيل وركوب الركاب وكذا
كيفيات إرسالها من طرف الناقلين ومتعاملي الأسفار , بموجب
قرار مشترك بين و زير الدفاع الوطني والوزراء المكلّفين
بالمالية والعدل والداخلية والنقل.

المادّة 31 : تترتب على عدم احترام الواجبات المنصوص
عليها في هذا المرسوم, مسؤولية الناقلين ومتعاملي الأسفار
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
أحكام نهائية

المادّة 32 : يتم جمع ومعالجة وإرسال وحفظ وتبادل
معطيات الركاب في ظل الاحترام الصارم للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 3 : توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
كلّما دعت الحاجة إلى ذلك. بموجب قرارات مشتركة بين
وزير الدفاع الوطني والوزراء المكلفين بالمالية والعدل
والداخلية والنقل.

المادّة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1443 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
