ينتخب رئيس المجلس العلمي من طرف نظرائه لمدة
أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

7

قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1443 الموافق 21 غشت
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للأمن الصحي.

بموجب قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1443 الموافق 21 غشت
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا لأحكام
المادة 6 من المرسوم الرئاسي رقم 435-20 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020
الذي يوضع صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ في مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للأمن الصحى :

لسيّد فوزي أمقران, ممثلا لمدير ديوان رئاسة الجمهورية.
رئيساء

- السيّد محمد برشيش, ممثلا لوزير الدفاع الوطني؛

- السيّد يوسف رومان. ممثلا للوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد محمد زموريء ممثلا للوزير المكلف بالمالية.
لسيّد حفيظ أوراغ, ممثلا للوزير المكلف بالبحث
العلمى,

لسيّد رابح فيلالي, ممثلا للوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

لسيّد سامي قلي, ممثلا للوزير المكلف بالتجارة.؛
-السيّد عبد اللطيف مستيري. ممثلا للوزير المكلف
بالموارد المائية.
- السيّد جمال فورار . ممثلا للوزير المكلف بالصحة.
- السيّدة مريم هند بن مهدي.؛ ممثلة للوزير المكلف
- السيّدة ظريفة خودير. ممثلة للوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية.
- السيّد بوعلام بوغلاف, المدير العام للحماية المدنية؛
لسيّد نور الدين خالدي, المدير العام للجمارك.
لسيّد حميد عفرة, المندوب الوطنى للمخاطر الكبرى.
لسيّد عبد الحميد ملاح؛ محافظ الطاقة الذرية؛
- السيّدة هند حورية نصاح, المديرة العامة بالنيابة
للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛
- السيّد فيصل بن طالب المدير العام للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛
- السيّد حسان بلبشير ء مدير مركز البحث في الإعلام
العلمي والتقني.

تتمم تشكيلة مجلس التوجيه لاحقا بتعيين رئيس
المجلس العلمى للوكالة فور تنصيب هذه الهيئة وانتخاب
رئيسها من قبل نظرائه.

يعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة, باستثناء أولئك المعينين بحكم وظائفهم.

مصالح الوزير الأول

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1442 الموافق 18 مارس
سنة 2021 يتضمن تكوين لجنة تقنية لدى المديرية

ا .-

قو ِب

إِنّ المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 الم رّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية, لاسيما المادتان 78

و80 منه؛

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 11 رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015 والمتضمن إنشاء اللّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية
العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 صفر عام 1441 الموافق
8 أكتوير سنة 2019 والمتضمن تشكيل اللّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, المعدّل والمتقم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 78 و80 (الفقرة 4)
من المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤَرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛
تكوّن لجنة تقنية لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري. تُكلّف بالمسائل المتعلقة بالقواعد العامة
للعمل وكذا النظافة والأمن الداخلى للمؤسسة.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية المنصوص عليها
فى المادة الأولى أعلاه؛ وفقا للجدول الآتى :

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1442 الموافق 18 مارس
سنة 2021

بلقاسم بوشمال

7
