7

مرسوم تنفيذي رقم 357-21 مق

رخ رخ في 11 صفر عام 1443
الموافق 18 سبتمير سنة 2021 يتضمن يتضمن الموافقة
على تجديد رخصة إقامة واستغلال شبكة اتصالات
إلكترونية مفتوحة للجمهور خلوية من نوع 0811
وتوفير خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور
الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للباتف
النقال. شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتض القانون رقم 8 -07 المؤرخ في 25 ر مضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
ص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي؛

-وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441
الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات الراديوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 0514
واستغلالهاء وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور .
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-15 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015
والمتضمن الموافقة على تعديل دفتر الشروط الملحق
بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 3 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمتضمن الموافقة
على سبيل التسوية على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 06514 واستغلالهاء
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور »

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-17 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 7 مارس سنة 2017
والمتضمن الموافقة على تجديد رخصة لإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 05134؛
ولتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة نات أسهم"؛

الأشخاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
المفتوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية.

-وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على تجديد
رخصة إقامة واستغلال شبكة الاتصالات الإلكترونية
المفتوحة للجمهور؛ خلوية من نوع 054. وتوفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية للجمهور على هذه الشبكة, الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم".

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 2 : يرخص لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم".؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة
أعلاه؛ بن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. وبأن توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية على هذه
الشبكة؛ ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كما هي محددة
في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم؛ شخصية
ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلاّ في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة
في دفتر الشروط.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجّزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1443 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطية الششعبيّة
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر شروط يتعلق بإقامة واستغلال شبكة اتصالات إلكترونية مفتوحة للجمهور
خلوية من نوع 0531, وتوفير خدمات اتصالات إلكترونية للجمهور من طرف شركة" اتصالات الجزائر للهاتف
النقال؛. شركة ذات أسهم".

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات

1 - التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 3 : النصوص المرجعية .

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستفلالها ..

المادة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة 6514

4 - شبكة التراسل الخاصة

4- أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار
4- احترام المقاييس

المادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولى

5 - المنشآت الأساسية الدولية ‎١‏

5- الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

المادة 6 : منطقة التغطية ور زنامة إقامة الشبكة
المادة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7- احترام المقاييس والمصادقة

7 - وصل التجهيزات المطرفية

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
8 - حزم الذبذبات .

8- تخصيص ذبذبات إضافية

8- الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

9- تعديل مخطط الترقيم
المادة 10 : التوصيل البيني

.- فهرس التوصيل البيني
.3- عقود التوصيل البيني
المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
1 - تأجير سعات التراسل
1
11

12

2 - النفاذ إلى المواقع
المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

المادة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها و توفرها ....

4- التوفر

الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري ...
المادة 15 : استقبال المرتفقين الزائرين

المادة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين

6 - مع متعاملي الشبكات الأرضية

6- مع متعاملي شبكات 010065

المادة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين
المادة 18 : المساواة في معاملة المشتركين
المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق

6 صفر عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72 3 سبتمبو سنة 2021م

المادة 21 : مبادىٌ الفوترة و تحديد التعريفة
2- مبداً الفوترة

2- معالجة المنازعات

2- منظومة التوثيق ...

المادة 22 : إعلان التعريفات .

2 - إعلام الجمهور ونشر التعريفات .

2 - شروط الإعلان ..

الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات ..

المادة 23 : التعرّف على المشتركين وحمايتهم

3 - التعرّف

3- حماية المشتركين

3 - تجميد التعرف على الرقم

3- حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي
3 - تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء ٍ
3- سؤية المكالمات

3 حيادية الخدمات

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
المادة 25 : الترميز والشفرنة

6- المساهمة في تحقيق النفاذ العام

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 - دليل المشتركين العام

7- خدمة الإرشادات الهاتفية

7- سؤية المعلومات

المادة 28 : نداءات الطوارئئٌ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئٌ والتوفير المجاني لمعلومات تحديد موقع المتصل
8- مخططات الطوارئئٌ

8 - الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذيذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها
9 - مبداً الأتاوى

5
5
5
5
5
5
5
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
7
7
7
7
7
7
7
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
8
9

المادة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
الاتصالات الإلكترونية
0 - المبداً

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية

1 - كيفيات التسديد

1- التحصيل والمراقبة

1 - الزيادات في حالة الإخلال بالتزامات التغطية

1- كيفيات تحصيل الأتاوى و المساهمات من قبل سلطة الضبط
المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة ...

4 -
4-]
المادة
5-
5-
5-

5-
المادة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

الفصل السابع : شروط الرخصة

المادة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها و تجديدها ...

9- أحكام مختلفة

المادة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي ...
0 - احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
0- مساهمة صاحب الرخصة

الفصل الثامن : أحكام ختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله
المادة 43 : لغة دفتر الشروط ...

المادة 44 : اختيار الموطن

المادة 45 : الملاحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
المادّة الأولى : المصطلحات
1- تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون. تستعمل في
دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم كما يأتي :

"سلطة الضبط" : تعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئئت بموجب المادة 11 من القانون.

"الملحق" : يعني أحد الملاحق الثلاثة (3) الآتية لدفتر
الشروط هذا :

الملحق 1 :
الملحق 2 : نوعية الخدمة
الملحق 3 :

"دفتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها ملاحقها)
التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام القانون.

أسهمية صاحب الرخصة

التغطية الإقليمية.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال خارج
الرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة بعنوان الخدمات التي
يقدّمها في إطار رخصة ال 6810 والصافي من كلفة كل
خدمات التوصيل البينى المحققة خلال السنة المدنية
السابقة.

"المحؤّل" (مركز تحويل النقال لمشعاسة 1101
تجهيز التحويل الذي يضمن التوصيل
بين المواصلات اللاسلكية الإلكترونية الخلوية من نوع
41 وبين شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور.
وتؤخذ في الحسبان الخصوصيات الناتجة عن التنقلية
والتحويل الخلوي البيني و تسيير مستعملي الشبكة.

"مراقب المحطة القاعدية" (: :0001:0116 صمنتفا5 15256
886 : يعني التجهيز الذي يسيّر محطة أو عدة محطات
قاعدية و ويؤدي عدة مهام لوظائف التحويل والاستغلال.
ويضمن هذا التجهيز خاصة وظيفة الممركز للحركة الواردة
من المحطات القاعدية ووظيفة التوجيه نحو محطة
المرسل إليه بالنسبة للحركة الواردة من المحوّل.

115 ©001) : يعن

7" يعني المعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات.

"القوة القاهرة" :

تعني كل حدث لا يقاوم؛ غير متوقّع
وخارج عن إرادة الأطراف, لا سيما منها الكوارث الطبيعية
أو حالة الحرب أو الإضرابات.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

6521 تصسمتاف لصم عل1ط110 ]1 سعأورة لددا610)":
يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة. المخصصة
لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية خلوية 6511©
كما يعرّفها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات (8151).
01 " : المنظمة العالمية لمتعاملى الهاتف النقّال.

(5-)6110 (عاتلاه5 تر5ا متاق تسيتسصده) لمعه كك ط عل(طاه11 لددا10 )
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
لساتل (ثابتة أو نقالة. بحزم واسعة أو ضيقة. عالمية أو
جهوية. (ثابتة أو غير ثابتة المدار. موجودة أو في طريق
لإنجاز) توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية مباشرة
للمستعملين النهائيين انطلاقا من سعة ساتلية.

"المنشآت الأساسية" : تعني المنشآت والتركيبات
لثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركيت عليها تجهيزات
لاتصالات الإلكترونية. ‎١‏

"يوم عمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع, باستثناء
لجمعة والسبت الذي لا يعتبر يوم عطلة للإدارات الجزائرية

"الرخصة" : تعني الرخصة التي تسلم بموجب مرسوم
تنفيذي. وتجيز لصاحبها إقامة واستغلال شبكة الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية من نوع 6514 على
التراب الجزائري وتوفير الخدمات. وهو المرسوم الذي
يلحق به دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"الوزير" : يعنى الوزير المكلّف بالاتصالات الإلكترونية.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة واستغلال
شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور و/أو
استغلال خدمات هاتفية فى الجزائر.

"شبكة 0811" : تعني شبكة الاتصالات الإلكترونية
الخلوية من نوع 05134 المفتوحة للجمهور (الذي يتضمن
اللجوء إلى تكنولوجيات 63188 التي تشكل إقامتها
واستغلالها موضوع دفتر الشروط هذا

"الخدمات" : تعنى خدمات المواصلات اللاسلكية من
نوع 0824. التي تشكل موضوع الرخصة (بما في ذلك
خدمات1177/85) ونقل المعطيات لصالح مرسل إليهم متنقلين.

"المحطة القاعدية (515 مصمتاقاة تكعقصة 1 5د" :
تعنى محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية
لخلية (وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا) من شبكة 0814.
و توفر هذه المحطة نقطة نفاذ إلى الشبكة المشتركين
الحاضرين فى خليتها قصد استقبال أو إرسال نداءات.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

"المحطة النقالة (115 مصمناما5 ع[(110)" : يعن
التجهيز النقال الخاص بالمشترك والذي يسمعح بالنفاذ إلى
شبكة 06514 بواسطة اللاسلكي الكهربائي.

عل11000 جأنادسل1 عدداتنت؟وران5 9111" أقى "115111
جاتادل1 و50 لدوان انصنآ ع110001" : يعنى الوحدة

الإلكترونية لتعريف المشتركين التي تسمع بالنفاذ إلى
الخدمات.

"صاحب الرخصة" : يعنى المستفيد من الرخصة. أي :
شركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال", شركة ذات
أسهم؛ مؤسسة عمومية اقتصادية,؛ الخاضعة للقانون
الجزائري. برأسمال قدره مائة مليار دينار جزائري
(100.000.000.000دج) والكائن مقرّها بحي الأعمال -الجزائر,
مجموعة 05, قطعة 27 و28 و29 باب الزوار. الجزائر,
مسجلَّة بالسجل التجاري تحت رقم 0962287-00/16 ب03.

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"المرتفقون الجوالون" : يعني الزبائن غير المرتفقين
الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة. المشتركين في
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية
التي يستغلها المتعاملون الآجانب الذين أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة, والمشتركين في شبكة اتصالات إلكترونية
مفتوحة للجمهور خلوية يستغلها في الجزائر المتعاملون
الوطنيون الذين أبرموا اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة
(التجوال الوطني).

"منطقة التغطية" : تعني المناطق الجغرافية التي
تنتشر فيها شبكة 06514 لصاحب الرخصة.

1- التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات :

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في دفتر
الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح الاتحاد؛
مالم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2: موضوع دفتر الشروط

2- تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي يرخص
فيهالصاحب الرخصة أن يقيم ويستفل على التراب
الجزائري شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور
الخلوية من نوع 0814 وأن يركّب على التراب الجزائري
المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

2- الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري ومياهه
الإقليمية وجميع منافذه الدولية برًا وبحرًا وساتليًاء وفق
الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات والاتفاقات
والمعاهدات الدولية.

المادّة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق جميع
الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس الجزائرية والدولية
المعمول بها لاسيمامنها :
- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء
- القانون رقم 04-18 المؤّرخ في 24 شعبان عام 1439
الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد 1
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- لقانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عا
الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخ

- القانون رقم 04-20 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441
0 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات الراديوية.
- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21 محرم

عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن تعريف
النقط العليا و تحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد
الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح
رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية؛

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3 صفر
عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد القواعد
التي يطبقها متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات المقدمة
للجمهور.»

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26 صفر
عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد شروط
التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
وخدماتهاء المعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمتضمن الموافقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

على سبيل التسوية على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 65134 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور, المتمم؛

- المرسوم التنفينذي رقم 366-02 المؤرخ في 29 شعبان
عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد الارتفاقات
المتعلقة بتر كيب تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدد كيفيات
وضع متعاملي شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية
للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو إلكتروني تحت تصرف
مرتفقيهم؛

-المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد
الأمن المطبقة على النشاطات المنصتّة على التجهيزات
الحساسة., المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 60-15 المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 والمتضمن الموافقة
على تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيني
رقم 186-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق
6 مايو سنة 2002 والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية من نوع 0514 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور

-المرسوم التنفيذي رقم 108-17 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 7 مارس سنة 2017 والمتضمن الموافقة
على تجديد رخصة للإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات السلكيّة واللاسلكية الخلوية من نوع 6514
ولتوفير خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم".

- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في 29 محرم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهماء

- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في 29 محرم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات
تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

- المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي يحدد نظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات الممنوحة
للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات الإلكترونية,

- المقاييس المحددّة أو المذكرٌ بها بموجب دفتر الشروط
هذاء

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (011)؛ لا سيما تلك
المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها
الماذة 4: المنشآت الأساسية لشبكة 6514.
4- شبكة التراسل الخاصة
يرخص لصاحب الرخصة؛ في حدود احترام أحكام القانون
ونصوصه التطبيقية. إقامة منشآته الأساسية وسعاته
التراسلية من أجل تلبية حاجيات شبكة 06514.

ويمكنه فى هذا الصددء؛ إقامة وصلات سلكية و/أو لاسلكية
كهربائية,؛ لاسيما وصلات بحزم هرتزية لضمان وصلات
التراسل. ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو

منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.
4- أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

جديدة تدمج أحدث التكتولوجيات وأجداها.

ويقصد؛ في مفهوم هذه المادة, بأحدث التكنولوجيات أو
أجداهاء التكنولوجيات التى تستجيب بصفة شاملة للشروط
الثلاثة الآتية بكاملها :

- كل التكنولوجيات تستعمل نفس بنية
(ممعدعخ ع1من1ن11 1017/1100 ع0و11) 110118 كما هى محددة فى
مقياس 6510 دون إعادة النظر في مخطط الذبذبات القائم؛
ومع ضمان لكل مستعمل شبكة الهاتف النقال 054 النفاذ
إلى الخدمات القاعدية المندرجة في مقياس 41 السابق.

- أن يترتب عن هذه التكنولوجيات نشر مقياس من قبل
المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات 5181

- أن تكون هذه التكنولوجيا محل إدماج في عتاد يسوقه.
على الأقلء اثنين (2) من مصتّعيا لتجهيزات؛ وأن تكون
مستعملة. على الأقل. في شبكتي 0814. تشمل كل واحدة
منهما مليون زبون على الأقل.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

4- احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس المطبقة
فى الجزائر. لاسيما فى مجال الأمن واستعمال شبكة
الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

المادّة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

5- المنشآت الأساسية الدولية

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كافة الحركة الدولية -
الصوت والمعطيات - لمشتركيه.؛ بمن فيهم المرتفقون
الزائرون والمرتفقون الجوالون, انطلاقا من أو باتجاه
الجزائر . عدا شبكات الأقمار الصناعية.؛ عبر المنشآت الدولية
التي تمت إقامتها أو استغلالها على التراب الجزائري من
طرف المتعامل التاريخى صاحب رخصة إقامة واستغلال
شبكة ثابتة للاتصالات الإلكترونية مفتوحة للجمهور.

5- الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب

يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين الأجانب
المعتمدين من سلطات بلدانهم. حول مبادئٌ وكيفيات دفع
أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة بصفة مشتركة.
وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات الدولية التي تنضم
إليها الجزائر.

المادّة 6 : منطقة التغطية و رزنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة في
إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة 0514
واستغلال الخدمات التى من شأنها تغطية المناطق
ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3.

المادّة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7- احترام المقاييس والمصادقة

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة في
شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول بها.
وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته, لا سيما منها التجهيزات المطرفية.؛
مصادقا عليها وفق الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها. ودون الإخلال بالأحكام السالفة؛ تعتبر التجهيزات
والمعدات المصادق عليها فى أحد بلدان "6834 1401"
مصادقا عليها في الجزائر. ‎١‏

7 - وصل التجهيزات المطرفية

لاايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل بشبكته
تجهيزا مطرفيا مصادقا عليه وفق الشروط المحددة فى

التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

18 - حزم الذيذبات

(آ) يسمح لصاحب الرخصة باستغلال عرض حزمة ب 2 :8
ميغاهرتز؛ تتشكل من حزمة سفلى بالنسبة لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية؛ ومن حزمة عليا بالنسبة
لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف. ويفصل بين
هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 45 ميغاهرتز. ويمثل عرض
الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 200 كيلو هرتز حسب مقياس
اس

تحدد ذيذبات القنوات الممنوحة. المعبر عنها ب 10112
بالصيغتين الآتيتين :

- (ه) 1< [907 + 0,2 0] للحزمة السفلى (التراسلات من
نقال نحو القاعدة).

- (ه) 16 [(ه) 17 + 45] للحزمة العليا (التراسلات من
القاعدة نحو النقال).

حيث أن 13 هو رقم القناة؛ المحدد بين 1 وموفى 40.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع التراب
الوطني, ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

(ب) يسمح أيضا لصاحب الرخصة باستغلال عرض
حزمة ب 4*2 ميغاهرتز في حزمة 1800 ميغاهرتز تتشكّل
من حزمة سفلى من 4*2 ميغا هرتز بالنسبة لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية. ومن حزمة عليا ب 4*2
ميغاهرتز بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو
المطاريف؛ ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 95
ميغاهر تز. ويمثل عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 200
كيلو هرتز حسب مقياس 0534.

تحدد ذيذيات القنوات الممنوحة. المعبر عنها بميغاهرتز
72 , بالصيغتين الآتيتين :

- (0) 1 [1748,8 + 0,2 0*] للحزمة السفلى (التراسلات
من النقال نحو القاعدة)؛

- (ه) 2155 [(0) 15 + 95] للحزمة العليا ( التراسلات من
القاعدة نحو النقال)؛

حيث أن "0" هو رقم القناة؛ المحدد بين :

-1 و20 موفىء

-71 و90 موفى.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر مجموع التراب
الوطني, ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

48- تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب الرخصة؛
حسب ما يتوفر من القنوات ووفق الذبذبات المخصصة
ل6514 فى إطار المخطط الوطنى للذبذبات.

ولهذا الغرض, يرسل إلى سلطة الضبط طلب مسبب
يبرر الحاجيات من الذبذبات. وعلى سلطة الضبط الإجابة
عن الطلب فى أجل ثلاثة (3) أشهر, ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط مح واستعمال حزم الذبذبات الممنوحة
لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

8- الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
لمنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام
لأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به؛
ويتعلق هذا التخصيص بالذبذبات المتوفرة.

يجب أن تتضمن طلبات التخصيص المعلومات
لمطلوبة من طرف سلطة الضبط. أمّا لاحقا فستمتنع
هذه الذبذبات ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم
لمعمول به.

8- شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في مختلف
لحزم وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما وحسب
ما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض, عند الحاجة. شروط
لتغطية وحدود طاقة الإشعاع, عبر كافة التراب الوطني
أو على مناطق معيّنة منه. ‎١‏

يِبلَغْ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبط؛ بمخططات
ستعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذ. فى كل وقت. الإجراءات
للازمة لترشيد الاستعمال الناجع للذبذبات. وفي حالة عدم
ستغلال صاحب الرخصة ذبذبات لاسلكية كهربائية
مخصصة له لحاجيات وصلات التراسل الثابتة فى أجل
سنة ابتداء من تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط
صلاحية مباشرة إجراء إلغاء تخصيص الذبذبات غير
المستعملة من طرف صاحب الرخصة وفق الشروط المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم في منح
واستغلال طيف الذبذبات. ويتم إعمال تخصيص و'أو إعادة
تخصيص الذبذبات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

التنظيم بصفة غير تمييزية مع الأخذ بعين الاعتبار
الاحتياجات الموضوعية للخدمات المقدمة, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

8- التشويش

مع مراعاة ‎١‏ تنذ لتنظيم المعمول به و مقتضيات التنسيقوّ
الوطني والدولي وشريطة عدم إثارة تشويشات مضرة.
تكون كيفيات الإقامة واستغلال وطاقات الإشعاع حرة.

يجب على المتعامل. في حالة حدوث تشويش, إعلام
الوكالة الوطنية للذبذبات التي تقوم باتخاذ كل الإجراءات
التقنية التي تراها مناسبة, وذلك طبقا لأحكام القانون
رقم 04-20 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات الراديوية.

المادّة 9 : مجموعات الترقيم

9- منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون, تحدد سلطة الضبط
وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئّ الضرورية
لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة 0514 الخاصة به؛ وتزويد
الخدمات المتعلقة بها.

29 - تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني؛ تخطط سلطة
الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 10 : التوصيل البيني.

0 - حق التوصيل البيني

بموجب المادة 101 من القانون. يستجيب متعاملو
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور لطلبات
التوصيل البيني التي يقدمها صاحب الرخصة. وذلك وفق
الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة.؛ تحت
تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط الوصل
البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين
من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
شبكته؛ وفق الشروط المقررة في فهرس التوصيل البيني
لصاحب الرخصة.

0- فهرس التوصيل البيني

بموجب المادة 101 من القانون.؛ يعد صاحب الرخصة
وينشر في كل سنة. طبقا للتنظيم المعمول به.؛ الفهرس
المرجعي للتوصيل البيني يحدد الشروط التقنية
والتعريفية لعروض التوصيل البيني لصاحب الرخصة.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

يعرض فهرس التوصيل البيني هذاء على سلطة الضبط
للمصادقة عليه قبل نشره. وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وفى حالة رفض المصادقة. فإن على صاحب الرخصة
تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس توصيل بيني
معدل و/أو متمم في خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لاستلام إشعار سلطة الضبط.

يستجيب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل البيني
التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات الإلكترونية
ضمن الشروط المقررة في القانون والتنظيم و في فهرس

التوصيل البيني الخاص به.

0- عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية والمالية والإدارية
في عقود يتم التفاوض بشأنها بحرية بين المتعاملين مع
احترام دقتر الشروط الخاص بكل منهم واحترام التنظيم
المعمول به. وتبلَّغْ هذه العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة
عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة ومتعامل آخر ء
يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط, وفق الشروط المقررة
في القانون والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

1 - تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
لتراسل لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه الخدمات.
ويمكنه كذلك إبرام أية اتفاقية وضع سعات التراسل تحت
لتصرف من قبل أصحاب تراخيص شبكات خاصة وفقا
تنذ للتنظيم المعمول به. و في هذه الحالة الأخيرة؛ فإنٌ سعات
لتراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب اتفاقية
تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة. وترسل اتفاقية
وضع سعات التراسل تحت تصرّف المتعامل إلى سلطة
لضبط في غضون خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ إمضائها
قصد التحقق من أن شروط استغلال الشبكة الخاصة لا تزال

قائمة.

1- تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار المنشآت
الأساسية لشبكة 6531 التابعة للمتعاملين الآخرين
ولأصحاب تراخيص إقامة واستغلال شبكات خاصة. و عليه؛
هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية لشبكة 6514 تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية
وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد
أسعار تأجير المنشآت الأساسية على أساس منهجية
ملائمة تصادق عليها سلطة الضبط.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلآ
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1- المنازعات

الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق بتأجير سعات
التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

112 -حق المرور والارتفاقات

تطبيقا لأحكام المادة 125 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 145 وما يليها من القانون المتعلقة
بحقوق المرور على الأملاك العمومية وبالارتفاقات على
الملكيات العمومية أو الخاصة.

2- احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 06814 وتوسيعها. وعليه احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام المتعلقة بالملاحة
الجوية والتقييس القانوني والدفاع الوطني والصحة
العمومية وتهيئة الإقليم وحماية البيئة والعمران والأمن
العمومي والمواقع اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا
التابعة للأملاك العمومية وشبكة الطرقات.

2- النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل المواقع
للاسلكية الكهربائية؛ لاا سيما منها النقط العلياء التي
يستعملها متعاملون آخرون شريطة احترام الارتفاقات
للاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة الضرورية والتكفل
بقسط معقول من تكاليف شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس
لتحفظات والشروط؛ يجب أيضا على صاحب الرخصة
لسماح للمتعاملين الآخرين بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية التي يستعملها لحاجات شبكة 06534. ويتمّ
لنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين.

ضمن شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا والنزاعات المتعلقة
بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية وفق الكيفيات
والشروط المطبقة على تقاسم المنشآت الأساسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير
الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين ومن
الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها المنشآت الأساسية
للاتصالات الإلكترونية) والعتاد الضروري لإقامة واستغلال
شبكة 6510 ولتوفير الخدمات في منطقة التغطية؛ لاا سيما
من أجل استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في
دفتر الشروط هذا.

المادة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4-- الاستمرارية

لاايستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات

دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إلاّ فى حالة قوة

قاهرة تعاين قانوناء و ذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.
4- النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير خدمات
بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس الدولية.
لا سيما منها مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات السلكيّة
واللاسلكية؛ ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير النوعية

الدنيا المحددة في الملحق الثاني, في منطقة التغطية كلها

4- التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة على
4 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألاّ يتجاوز متوسط
المدة المتراكمة لانعدام شاغلية محطة قاعدية في مجموع
الشبكة 24 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير الملائمة من أجل
ضمان سير منتظم ودائم لتر كيبات شبكة 06514 وحمايتها.
ويجب عليه أن يرصدء؛ فى أقرب الآجال. الوسائل التقنية
والبشرية الكفيلة باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص
تركيباته أو توقيف عملها أو هدمها.

الفصل الثالث

المادّة 15 : استقبال المر تفقين الزائرين

طبقا للمادّة 106 من القانون. يمكن صاحب الرخصة أن
يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال الوطني مع المتعاملين
الآخرين لشبكات الاتصالات الإلكترونية النقالة المفتوحة
للجمهور في الجزائر إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه
الاتفاقات بكيفيات استقبال زبائن كل واحد منهم على
شبكات الآخرين.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

تعرض هذه الاتفاقات على سلطة الضبط قصد الموافقة
المسبقة عليها. ويعتبر الاتفاق موافقا عليه فى حالة غياب
رد من سلطة الضبط في أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ
إبلاغها إياه.

المادّة 16 : استقبال المرتفقين الجوالين

6- مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته. المرتفقين
الجوالين للمتعاملين الذين يقدمون من أجل ذلك طلباء تطبيقا
لاتفاقات التجوال التي ستحصل بين هؤلاء المتعاملين

وصاحب الرخصة.

تحدد اتفاقات التجوال, الشروط بكل حرية. لاسيما
شروط تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن بموجبها
لمشتركى الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين على
التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب الرخصة
والعكس بالعكس.

6- مع متعاملي شبكات 011508

طبقا للقانون يمكن صاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع موفري خدمات الاتصالات الإلكترونية
عبر منظومات الاتصالات الشخصية النقالة عبر الساتل
(منظومات 010508), أصحاب الرخص فى الجزائر وفقا
للتنظيم المعمول به.

الماذة 17 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة شريفة إزاء
المتعاملين المنافسين له وذلك بالامتناع عن كل ممارسة
غير تنافسية على غرار الاتفاقات غير المشروعة (خاصة
في مجال التعريفة) أو الإعانات المتبادلة أو التعسف في
استعمال وضعية الهيمنة أو وضعية القوة السوقية
المعتبرة.

المادّة 18 : المساواة فى معاملة المشتركين

يعامل المشتركون بطريقة متساوية. ويضمن نفاذهم
إلى شبكة 6514 وإلى الخدمات؛ وفقا للقانون و فى ظروف
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة مفتوحة
إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن تتوفر فيهم
الشروط التى يحددها صاحب الرخصة.

المادّة 19 : مسك محاسبة تحليلية

يجب على صاحب الرخصة مسك محاسبة تحليلية
تسمح بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و/أو بكل نوع من الخدمات الموفرة.
وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين والتنظيمات
المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس الدولية.

6 صفر عام 3ه

3 سبتمبر سنة 1م
المادّة 20 : تحديد التعريفات والتسويق
0- تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما
المتعلقة بالأعمال والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد

صاحب الرخصة على الخصوص من :
- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة لمشتركيه.؛

- الحرية في ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد التعريفة؛
هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على تخفيضات
تبعا لحجم الحركة.؛

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.
0- تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص فى إطار علاقاته التعاقدية
مع مناولين محتملين. على احترام التزامات هؤلاء المناولين
بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ و فى معاملة المشتركين.

- احترام سرّية المعلومات التي يحوزها عن المشتركين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال. بمسؤولية
توفير الخدمات لزبائنه.

الماذة 21 : مبادئٌ الفوترة وتحديد التعريفة

1 مبداً الفوترة

في داخل الإقليم الجزائري, تكون كلفة النداء لمشترك
هاتفي - في شبكة ثابتة أو نقالة - مقيّدة بالكامل على جهاز
المنادي.

وتطبق. خارج الإقليم الجزائري, مبادئ الفوترة وتحديد
التعريفة المنصوص عليها فى اتفاقات التجوال الدولية.

1 - تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه الغاية
يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق. مرة في
السنة؛ على الأقل, من تجهيزات المراكز المستخدمة لتخزين
المعطيات اللازمة للتسعير وتسجيل التسعيرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

(ب) يضع في إطار برامج عصرنة وتوسيع تجهيزاته
الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها أن تعرف
المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات المطبقة.

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.؛ باستثناء
مستعملي البطاقات ذات الدفع المسبق؛

(د) يوفر. كتبرير للفواتير؛ تفاصيل كاملة عن
لمكالمات مشتركيه الذين يتقدمون بطلب
للحصول على ذلك والذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة
لإضافية.

(ه) يحتفظ؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
بعناصر الفوترة و بالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن

1- محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة للخدمات,؛ على
لأقل. ما يأتي :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

- فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة يتضمّن (1) سعر الاشتراك
أو (2) سعر تأجير المطاريف و(3) الكميات المفوترة (مدة
أو عدد الرسوم القاعدية) و تعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة
من الخدمات,

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

1- تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو تكون
على الأقل. مفردة بكل وضوح مقارنة بالفوترة المتعلقة
بخدمات أخرى يقدمها صاحب الرخصة.

1" الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط؛ بناء على طلبهاء جميع الاحتجاجات, لا سيما تلك
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوية المقدمة
عن هذه الاحتجاجات. ويِبلَّغْ سلطة الضبط, مرة في السنة.
على الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة
والأجوبة المعطاة.

1" معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة المنازعات
القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه ويقدمها للاطلاع إلى
سلطة الضبط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

إذا لاحظت سلطة الضبط؛ عند معالجة منازعة واحدة أو
منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب الرخصة
للتحكيم أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.ء فبإمكانها أن تلزم
صاحب الرخصة, بقرار مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو
كيفيات تطبيقه؛ كما يمكنها أن تجبر صاحب الرخصة على
مراجعة قراراته غير المؤسسة أو ناقصة التأسيس.

1- منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة, ابتداء من دخول شبكته 0514 في
الخدمة منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

الماذة 22 : إعلان التعريفات
2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته وبشروطه
العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل فئة
من فئّات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو ت تصليح كل
تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 - شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في الظروف

الآتية :

(آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط قبل
ثلاثين (30) يوماء على الأقل. من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على صاحب
الرخصة إعادة النظر في كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات. إن تبيّن أن هذه
التغييرات لا تحترم قواعد المنافسة المشروعة ومبادئ
توحيد التعريفات الوطنية لخدمات الاتصالات الإلكترونية.
ويقلص؛ في هذه الحالة, أجل الثلاثين (30) يوما للإرسال إلى
سلطة الضبط إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

(ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية و في موقع انترنت لصاحب
الرخصة قصد الاطلاع عليها بكل حرية.

(ج) تسلّم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك. نسخة من
المذكرة النهائية أو مقتبسات منها.

(د) تبيّن التعريفات الجديدة و تاريخ سريان مفعولها
بكل وضوح كلّما طراً تغيير على التعريفات.

6 صفر عام 1443ه
3 سبتمبر سنة 2021م
الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات
المادّة 23: التعرف على المرتفقين وحمايتهم
3- التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 5104 أو 105114 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

- الاسم واللقب؛ء

ب غة من وثيقة تعريف ر ية.

يجب أن يتم هذا التعرف قبل تفعيل (بداً التشغيل)
بطاقة 5114 أو 115114 أو تقديم أي خدمة أخرى. طبقاً للمادة

1 من القانون.

يسهر صاحب الرخصة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 5111 أو 115131 المستعملة من طرف الأطفال.
وتوضع بطاقات 5114 أو 115114 على حساب الولي أو الوصي.
ويتم التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم واللقب
وتاريخ الميلاد). ويجب تمكين الولي أو الوصي من تعديل
أرصدة وخيارات الطفل. كما يجب تمكينه أيضا من ممارسة
المراقبة الأبوية عبر خدمة يوقّرها صاحب الرخصة.

يلزم المتعامل بإعداد و حفظ قاعدة بيانات رقمية تحتوي
على المعلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع
مشتركيه :

- الاسم واللقبء

- تاريخ ومكان الميلاد.

- رقم التعريف الوطني»

- تاريخ الاشتراك.

3- حماية المشتركين

3.- تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة تجميد
التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويوفّر منظومة
خاصة لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع

ال ااه

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان حماية
وسرّية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي التي

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

يحوزهاأو يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو زبائنه الحائزين لشريحة الدفع المسبق أو
اللاحق 8134 أو 1051134 وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

3 - تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص؛, لعرضها على زبائنه ولترقية
الخدمة لديهم؛ تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد النفاذ
إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.

3- سزية المكالمات

يلزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير التي من شأنها أن
تضمن سرزّية المكالمات والمعلومات التي يحوزهاعن
مشتركيه.؛ وألاّ يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض اعتراض
الاتصالات أو مراقبة المكالمات الهاتفية والوصلات
والمحادثات والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من
السلطة القضائية وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على الالتزامات التي
يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي يتعرضون لها في حالة
عدم احترام سرّية المكالمات الصوتية والمعطيات.

3 - حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلتزم أيضا باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه إزاء
محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه الغاية
الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل المرسلة.
ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن سلامتها.

المادّة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني
والأمن العمومي.

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر السلطات
المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام التعليمات التي
يفرضها الدفاع الوطني والأمن العمومي. وصلاحيات
السلطة القضائية باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة
فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات الإلكترونية في مناطق
العمليات أو فى المناطق المنكوبة.

-احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في حالة
نزاع أو في حالات الطوارئ»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن الداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى الوطني
بمسائل حماية وأمن منظومات الاتصالات الإلكترونية.
بالسماح (1) بالتوصيل البيني والنفاذ إلى تجهيزاته و (2)
بالنفاذ إلى البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى
صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع الإرسالات
اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض يتلاءم وخسارة
رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوّض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال الواردة
أعلاه؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

كما يلزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث المتعلقة
بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في إطار

الرخصة.

ويدوّن في هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة تضمن
تتبعها خلال فترة سنة. ويحدد لهذا الغرض. كل المعلومات
المتصلة بها مشل سجل المكالمات. وخدمة الرسائل
القصيرة. والخدمات ذات الوسائط المتعددة وتعريف
المشترك. وتاريخ وساعة المبادلات. ولا يمكن الاطلاع على
هذه المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا
بناء على إذن من السلطات القضائية المختصة وفقا
للتشريع المعمول به.

المادّة 25 : الترميز والشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بتشفير إشاراته الخاصة
و/أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز فيا حترام
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه.؛ مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
ووسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

المادّة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات
و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة

6- مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة؛ تطبيقا للقانون ولنصوصه
التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى خدمات الاتصالات
الإلكترونية, كما يساهم في تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

6- المشاركة في تحقيق

ق النفاذ العام

تحدّد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء النفاذ
الشامل, و في التهيئة الإقليمية وحماية البيئة ب 63 من رقم
أعمال المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض. الصادرة عن سلطة الضبط؛ ليشارك في إنجاز
مهام النفاذ العام.

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7- دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 123 من القانون وبشرط احترام أحكام الفقرة
7 أدناه؛ يِبِلَغْ صاحب الرخصة؛ مجاناء الهيئة المكلفة
بإنجاز الدليل العام للمشتركين. في أجل أقصاه 31 أكتوبر
المنصرم من سنة إنجاز الدليل؛ بقائمة مشتركيه في
الخدمات و بار قام ندائهم؛ وعند الاقتضاء؛ بمهنهم؛ قصد
التمكين من إنشاء دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان
تحت تصرف الجمهور.

7 - خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات خدمة
إرشادات هاتفية و تلكس مدفوعة الأجرء ‎٠‏ تسمح بالحصول»
على الأقل. على ما يأتى :

- أرقام هواتف ‎١‏ لمشتركين فى الخدمات انطلاقا من
القابهم وأسمائهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من متعاملي
لشبكة العمومية للمواصلات الإلكترونية الموصولة بينيا
بشبكة 0514.
تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة هاتفية
إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بمن في ذلك أولئك
لمقيمون في الخارج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
لمكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين منافذ
لى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد التوصيل
لبيني المبرم بينهم.

7- سرّية المعلومات

يمكن صاحب الرخصة استخدام المعلومات التي تساعد
خدمة الاستعلام الهاتفي و في إعداد الدليل العام للمشتركين
بعد إذن من المشترك.

يلتزم صاحب الرخصة بالحصول على إذن المشترك
المذكور أعلاه. قبل إدخال هذه المعلومات في الدليل العام.

ءَ

6 صفر عام 1443 ه
3 سبتمبر سنة 2021م
المادّة 28 : نداءات الطوارئئّ

8.- التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ والتوفير
المجاني لمعلومات تحديد موقع المتصل

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من مستعملي شبكة
صاحب الرخصة أو من مستعملي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بمايأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطني»

- مكافحة الحرائق.

يرسل صاحب الرخصة مجانا لمصالح الطوارئ معلومات
المتصل.

8- مخططات الطوارئّ

تحديد موقع

يعد صاحب الرخصة. بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات الاتصالات الإلكترونية أو اعادة
تشغيلها السريع؛ وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو بطلب من
السلطات المختصة.

8- الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات؛ لا سيما أداءات التوصيل
البيني وتأجير السعات بسبب أضرار استثنائية. يتخذ
صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة من أجل إعادة تشغيل
الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح؛ في هذه الحالة. الأولوية
لإعادة تشغيل الوصلات التي تساعد مباشرة في تنفيذ مهام
الهيئات أو الإدارات الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمات

المادّة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتسييرها ومراقبتها.

9- مبداً الأتاوى

وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما و في مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية؛
والذيذبات الهرتزية على وجه الخصوص. يخضع صاحب
الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتها.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

9- المبلغ

يحتوي مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.29
والمتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتهاء على
ما يأتى :

-إتاوة سنوية لتخصيص ومراقبة الذبذبات : عشرة
ملايين (10.000.000) دينار جزائرى للقناة الواحدة.

- إتاوة سنوية لتسيير ومراقبة المنشآت اللاسلكية
الكهربائية : ثلاثة آلاف (3.000) دينار جزائري عن كل
محطة قاعدية.

يمكن أن يكون مبلغ هاتين الإتاوتين محل مراجعة عن
طريق التنظيم وفي ظل احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع ودون تمييز.

الماذة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة فى البحث والتكوين والتقييس فى مجال الاتصالات
الإلكترونية.

0-- المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد (1) إتاوة تتعلق بتسيير
مخطط الترقيم وتشمل أجر خدمات الضبط التي تؤديها
سلطة الضبط و (2) مساهمة فى البحث والتكوين والتقييس
في مجال الاتصالات الإلكترونية.

0- المبلغ

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى لصاحب
الرخصة الضمانات الآتية :

- يحدد المبلغ الإجمالي السنوي للإتاوة المتعلقة
بتسيير مخطط الترقيم الذي يخضع له صاحب الرخصة
ب 0,2 9 من رقم أعمال المتعامل,

- يحدد المبلغ الإجمالي السنوي للمساهمة السنوية
المتعلقة بالبحث والتكوين والتقييس فى مجال الاتصالات
الإلكترونية الذي يخضع له صاحب الرخصة ب 900,3 من رقم
أعمال المتعامل.

وتسدد هذه الإتاوة وهذه المساهمة من طرف جميع
متعاملي قطاع الاتصالات الإلكترونية في الجزائر . وذلك في
ظل احتر لم مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما
تمييز.

المادة 31 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية

الدورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

1 - كيفيات التسديد

تحرر وتسدد أتاوى ومساهمات صاحب الرخصة المستحقة
بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

1- التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى لدى صاحب
الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التى يدلى بها صاحب
الرخصة في هذا الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل
تفتيش في الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين. وعند
الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد جمع توضيحات
صاحب الرخصة.

1- الزيادات في حالة الإخلال بالتزامات التغطية

فى حالة ما إذا أخلٌ صاحب الرخصة بتنفيذ التزامات
التغطية الإقليمية السنوية المحددة بموجب الملحق الثالث؛
وباستثناء وجود "ظروف الإعفاء ", يتعرض المتعامل لزيادات
يحدد مبلغها في الملحق الثالث. غير أنه يوضح أن المبلغ
المتراكم لهذه الزيادات لا يمكن أن يتجاوز في أي حال من
الأحوال. 200 مليون دولار أمريكي.

يفهم من "ظروف الإعفاء" كل ظرف خارج عن تحكم
صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب الرخصة.
يمنع أن يؤخر بصفة غير عادية أو غير متوقّعة بسط
الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن الآجال المقررة في
دفتر الشروط. وتتضمن هذه الظروف خاصة (1) ظروف القوة
القاهرة و(2) وجود ظروف خطيرة تمس أمن مستخدمي
أو تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون الغرامات التي يخضع لها صاحب الرخصة. في هذه
الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية بالدينار الجزائري. خلال أيام
العمل العشرة (10) بعد إشعار صاحب الرخصة. من طرف
سلطة الضبط, بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام
التزاماته السنوية الخاصة بالتغطية الإقليمية.

1 - كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من
قبل سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى وهذه المساهمات بالطريقة
الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
المذكورة في المادة 29 وتسييرها ومراقبتها :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

* يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد من
أول جانفي إلى 31 ديسمبر.؛ وتكون محل تعديل يتناسب
مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة تخصيص أو
سحب خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى فى أجل أقصاه
31 جانفي من السنة الموالية. ‎١‏

-الأتاوى المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمات
فى الخدمة العامة والبحث والتكوين والتقييس فى مجال
الاتصالات الإلكترونية, المذكورة في المادتين 226 و30:

* يجرى تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا
فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول بها.
وعليه.؛ بالتالي؛ تسديد كل الضرائب والحقوق والرسوم
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات
المادة 33 : المسؤولية العامة

إِنّ صاحب الرخصة مسؤول عن السير الحسن لشبكة
46 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر الشروط هذاء
كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ والأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة عليه.

المادّة 34: مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

4 - المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير ء بما في ذلك
الوزير وسلطة الضبط؛ وذلك وفقا لأحكام القانون. فيما
يخص إقامة شبكة 05811 وتشغيلهاء وتوفير الخدمات.
وفيما يخص الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن
نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص مستخدميه أو عن
نقائص شبكة 0514.

4- إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة صلاحيتهاء
يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية والمهنية
ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك الضرورية لإقامة
واستغلال شبكة 6510 ولتوفير الخدمات. يما فى ذلك
المنشآت الجاري إنجازها والتجهيزات الجاري تركيبهاء
وذلك عن طريق عقود تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

المادّة 35 : الإعلام والمراقبة

5 - المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة الضبط
المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية الضرورية
للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة عليه بموجب
النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

5- المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية لسلطة
الضبط؛ ضمن الأشكال والآجال المحددة فى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها و فى دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 901 في رأسمال الشركة وحقوق
التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير الخدمات.

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة. لا سيما
الذبذبات والأرقام؛

- كلّ معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها دفتر
الشروط هذاء والنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها

5" التقرير السنوى

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى سلطة
الضبط؛ فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من نهاية كل
سنة اجتماعية., تقريرا سنويا في 8 نسخ وكشوفا مالية
سنوية مصادقا عليها.
حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال السنة
الأخيرة.؛ بما فى ذلك نوعية الخدمة وتة تغطية الشبكة.؛

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات المقررة في
دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت تصحيح الخلل.
وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف خارجة عن إرادة صاحب
الرخصة. فيجب عليه أن يدرج كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 6514 والخدمات بالنسبة

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو تطلبها
سلطة الضبطء

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى البورصة.
يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم, في حد امتلاك رأسمال
صاحب الرخصة؛ يكون مضاعف ل5 (965,؛ 9610 9615 إلخ..)
وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة المطبق.

5- المراقبة

التشريع والتنظيم المعمول بهما بذلك.
يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو
تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة. إمّاعن
طريق أعوائها المكلفين بذلك. وإِمًّا عن طريق أي شخص
مؤهل من طرفهاء و ذلك وفق الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 36 : الإخلال بالأحكام المطبقة

عندما يرخص

في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات المتعلقة
باستغلال شبكة 0514 وخدماته؛ وفقا لدفتر الشروط هذاء
وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب
الرخصة للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص
سالفة الذكر ؛ دون المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادّة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها.

7 - سريان المفعول

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
ويدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ بتاريخ 5 غشت سنة 2021

7- المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ
سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.37 أعلاه.

7- التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5) سنوات. و ذلك بطلب يودع لدى
سلطة الضبط قبل اثنى عشر (12) شهراء على الأقل. قبل
نهاية صلاحية الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت فيها
وصودق عليهاء وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما أن صاحب الرخصة
يستجيب لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال شبكة
41 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر الشروط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

ويجب أن يكون كل رفض لطلب تجديد؛ مسببا قانونا
ومترتبا على قرار يتخذه الوزير بناء على اقتراح من
سلطة الضبط. ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالى.
المادّة 38 : طبيعة الرخصة

8 - الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
8- التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن التنازل
عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق الشروط
والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم التنفيذي
رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو
سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. ‎١‏

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39. يعتبر بمثابة
تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني لصاحب الرخصة.
لاسيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو على إثر عملية دمج -اقتناء

مؤسسة.
المادّة 39: الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
9- الشكل القانوني
يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة شركة

ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل على تلك

الصورة.
يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من قبل

صاحب الرخصة, إلى سحب الرخصة.

9- تعديل أسهمية صاحب الرخصة
تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبِينْ في الملحؤ

الأول المرفق.
يجب أن يكون كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير مباشرة

في رأس مال صاحب الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

9- أحكام مختلفة

يبخة افقة المسبقة من الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم به صاحب الرخصة أو شركة تابعة للمجمّع
الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأسمال متعامل و/أو
في حقوق التصويت فيه. وت تعتبر ملغاة كل عملية من هذا
النوع لم تحظ بهذه الموافقة المسبقة. ويؤدي الإخلال بهذا

الترتيب إلى سحب الرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون مبررات
مشروعة. ويعتبر بمثابة قبول. سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين (2) بعد تبليغ طلب الترخيص.

لا يمكن المتعامل التوقيع على عقد تسيير مع متعامل
آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا من مجمعه.

ويقصد بالمجتمع كل مجموعة من الهيئات الخاضعة
للسيطرة أو المراقبة. موضوعة تحت نفس المراقبة أو مراقبة
مشتركة. وعندما يستخدم مصطلح المراقبة بالإشارة إلى
هيئة ما يعنى سلطة إدارة تلك الهيئة وتوجيهها. بصورة
مباشرة أو غير مباشرة. سواء عن طريق حيازة حصص
التصويت, عن طريق عقد أو بأي وسيلة أخرى.

المادّة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

0- احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية فى مجال الاتصالات الإلكترونية؛ ولا سيما اتفاقات
ولوائح وترتيبات الاتحاد والمنظمات المحدودة أو
الإقليمية في المواصلات السلكية واللاسلكية, التي تنتمي
إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة.؛ بصفة منتظمة؛ سلطة الضبط
بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

0 - مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال الهيئات
الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات الاتصالات
الإلكترونية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا معترفا
به لدى الاتحاد, بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

الفصل الثامن

أحكام ختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22 من
المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية. يمكن تعديل
دفتر الشروط هذاء بصفة استثنائية, بناء على رأي مبرر
من سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا استدعى الصالح العام

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

ذلك لأسباب الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن
تسبّب هذه التعديلات إعادة نظر جذرية فى التوازنات
الاقتصادية للرخصة.

لاايمكن. في أي حال من الأحوال. أن تمس هذه التعديلات
بالمقابل المالى للرخصة.

المادّة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء مدلوله وتأويله إلى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في الجزائر.

المادّة 43 : لغة دفتر الشروط
يحرر دفتر الشرو ط هذا باللغتين العربية والفرنسية.
المادّة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي, والكائن
بحى الأعمال - الجزائر . مجموعة 05. قطعة 27 و28 و29, باب
الزوار , الجزائر.

المادّة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة (3) المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق 28 يوليو
سنة 2021 في خمس نسخ أصلية

وقّعه :

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية
زين الدين بلعطار

ممثل صاحب الرخصة
الرئيس المدير العام
عادل دكالي
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة
يمتلك "مجمّع اتصالات الجزائر. شركة نات أسهم"؛ كل
رأسمال "اتصالات الجزائر للهاتف النقال" و حقوق التصويت
فيهاء
تمتلك الدولة كل رأسمال "مجمع اتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم", وحقوق التصويت فيها.

6 صفر عام 3ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

الملحق الثاني
نوعية الخدمة

المقاييس التقنية المطبّقة:

يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة؛ على مستوى
بنيتها ووظيفيتها وخدماتها المعروضة. مطابقة لمعايير
40 التى حددها المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات
(2181) والتي جاءت مقتيدة في فهرس ورد في وثيقة
0 5198 الطبعة الثانية (يناير سنة 1996) وما يليها.

يتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التي حددها الاتحاد
الدولي للاتصالات والمعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات
بشأن نوعية الخدمة؛ لا سيما فيما يتعلق بمعدلات التوفرء
ومعدلات الخطاء من أقصاها إلى أقصاها.

النتائج الدنيا لنوعية الخدمة :

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة وضمان
استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة واقعة داخل
منطقة التغطية المحددة في الملحق الثالث أو في اتجاهها.
فالنتائج المطلوبة ضرورية للمطاريف المحمولة
(محطات الهاتف النقال. كما يحددها معيار 900 6511© الذي
هو معيار المعهد الأوروبي لتقييس الاتصالات) بطاقة
إرسال تقدر ب : (: 20 2117/3308 .

وتشمل هذه النتائج ضمان استمرار المكالمات في حالة مرور
محطة نقالة من خلية إلى أخرى أثناء المكالمة ©0176 11400)

ويقصد بنوعية الخدمة احتمال إمكانية إقامة مكالمة
ومتابعتها وإنهائها في ظروف عادية. وستقاس نوعية الخدمة
في ساعة الزحمة, ولابد من أن تستجيب للدرجات الدنيا الآتية

- في مدن الجزائر ووهران وقسنطينة؛ تقاس نوعية
الخدمة داخل البنايات. وستساوي. على الأقل, 9695,

- فى المناطق الأخرى, تقاس نوعية الخدمة, خارج البنايات.,
ولابد أن تبلغ؛ على الأقل, قيمة 90 96.

- وفي محاور الطرق؛ تقاس نوعية الخدمة من داخل
لمركبات وهي تسير مع عناصر المواءمة ودون زيادة في
طاقة المطاريف, ولابد أن تبلغ على الأقل. قيمة 9685.

ولحساب نوعية الخدمة, لا تؤخذ بعين الاعتبار.
لإخفاقات الناتجة عن نقائص شبكات متعاملين آخرين إلاّ
في الحالات التي لم يكن فيها عبور هذه الشبكات ضروريا.
سينجز صاحب الرخصة قياسات نوعية الخدمة تحت
إشراف سلطة الضبط التى ستحدد. بعد استشارته؛
لإجراءات الموحدة الثابتة للقياس, كما ستحدد دورية هذه
لإجراءات؛ و تفحص وتدقق القياسات التي يقوم بها صاحب
لرخصة تحت إشرافها.

تكون التكاليف الناجمة عن قياسات الخدمة على نفقة
صاحب الرخصة. أما التكاليف المرتبطة بالإشراف على
لقياسات وفحص النتائج وتدقيقها. فستكون على نفقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

سلطة الضبط. ويمكن سلطة الضبط,؛ في حالة حدوث نزاع؛
أن تعهد بالقياسات إلى خبير أجنبي عنها. ويكون ذلك على
نفقة صاحب الرخصة.
الملحق الثالث
التغطية الاقليمية

يضمن صاحب الرخصة؛ بفضل محطاته القاعدية
الخاصة, الالتزامات الدنيا المتعلقة بتغطية الإقليم.

يلزم صاحب الرخصة بتغطية 95 96 (يجبر إلى أعلى عدد
صحيع) من التجمعات السكانية التي يتجاوز تعداد سكانها
0 نسمة, وبالتالى. ضمان تغطية التجمعات السكانية
التي قد تبلغ هذا العدد من السكان لاحقا. وينبغي أيضا أن
تشمل هذه التغطية كل محاور الطرق السريعة والموانئ
والمطارات والمناطق الصناعية كلما أنجزت.

سيتم التكفل بالتجمعات السكانية الأقل من 2000 نسمة
فى إطار الخدمة العامة بمبادرة من سلطة الضبط ووفق
رزنامة تحددها هذه السلطة.

تعتبر واجبات التغطية, المحددة فى هذا الملحق, مستوفاة
طالما تمت تغطية 9690, على الأقل, من سكان المناطق الواجب
تغطيتها وطالما تمت تغطية 9090 من المحاور الواجب
تغطيتها فيما يخص محاور الطرق والطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط؛ في نهاية
كل سنة, قائمة شاملة عن المناطق المغطاة والسكان
المعنيين بذلك, تدعيما للتقرير السنوي المشار إليه في
المادة 3.35 من دفتر الشروط, ولابد من توافق هذه المناطق
وهؤلاء السكان مع منشورات الديوان الوطني للإحصائيات.
من أجل تأكيد أن صاحب الرخصة وفى بالتزامات التغطية.
ويتم تقدير السكان على أساس آخر جرد للسكان. يكون
الديوان الوطنى للإحصاء قد نشر نتائجه. كما يبِيّن هذا
التقرير ويبرر؛ عند الاقتضاء, ظروف الإعفاء التى يمكن
صاحب الرخصة أن يحتج بها بالنسبة للفترة المعنية.

وفقا للمادة 3.31 من دفتر الشروط وباستثناء ظروف
الإعفاء. يجب على صاحب الرخصة, أن يدفع زيادة؛ في حالة
عدم احترام ر زنامة انتشار الشبكة الواردة أعلاه.

يحسب مبلغ الزيادات بعد أن تقوم سلطة الضبط بفحص
وتدقيق انتشار شبكة 0514. على أساس السلّم الآتي :

- عدم ربط إقليم ولاية : ما يعادل بالدينار الجزائري
عشرة (10) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم ربط مقر ولاية : ما يعادل بالدينار الجزائري
خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

- عدم تغطية محور طريقي :ما يعادل بالدينار
الجزائري خمسة (5) ملايين من الدولارات الأمريكية.

تحسب الزيادات بعد عملية الفحص والتدقيق التي تقوم
بها سلطة الضبط عند التاريخ التذكاري ليوم صدور المرسوم
المتضمن منح الرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

