أيمن بن عبد الرحمان
:7

مرسوم تنفيذي رقم 348-21 موَرّخ في 4 صفر عام 1443
الموافق 11 سبتمبر سنة 2021, يعدّل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة,

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادتان 80 و 163 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سئة 2015
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة". المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 322-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 108 من القانون رقم
10-4 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, المعدّلة
والمتممة, والمادة 80 من القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن قانون المالية لسنة 2021, يعدل هذا المرسوم
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع
الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-131
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة", المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13
ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 2 : ءءء زبدون تغيير حتى)

يُعَدُّ الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة
الآمر بالصرف لهذا الحساب ".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادة 3 : يقيّد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

السطر 1 : "الطاقات المتجددة والمشتركة" :

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- رصيد السطر 2 : "الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية” من حساب التخصيص
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل" المضبوط بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2020.

السطر 2 : "التحكم في الطاقة" :

(بدون تغيير حتى)

-10 96 من ناتج رسم الفعالية الطاقوية ورسم الاستهلاك
الطاقوي؛

- ناتج الرسم على مبيعات المنتجات الطاقوية لمؤسسات
الخدمات والصناعيين وكذا على الاستهلاك الذاتي للقطاع
الطاقوي.

في باب النفقات :

السطر 1 : "الطاقات المتجددة والمشتركة" :

- المخصصات الموجهة لتمويل الأعمال والمشاريع
المسجلة فى إطار ترقية الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية.

السطر 2 : "التحكم في الطاقة" :

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا الحساب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير
المكلّف بالانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة ".

المادّة 4 : تعدّل أحكام المادة 4من المرسوم التنفينذي
رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13
ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 4 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة". بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلّّف
بالانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.

يُعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه الأهداف المسطرة
وكذا آجال الإنجان".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1443 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

9 صفر عام 3ه

6 سبتمبر سنة 2021 م

