3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1442 الموافق 10 يوليو
سنة 2021, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية لدراسة وتقييم ملفات التعويضات
لضحايا الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1442 الموافق 10
يوليو سنة 2021, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
لدراسة وتقييم ملفات التعويضات لضحايا الكوارث الطبيعية
والأخطار الكبرى, تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيني
رقم 402-90 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار الكبرى وسيره., المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

- السيّد حميد عفرة؛ المندوب الوطنى للأخطار الكبرى»
ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية. رئيساء

- السيّد معاوية بوكويرة. نائب مدير بالمديرية العامة
للميزانية. ممثل الو زير المكلف بالمالية. عضواء

- السيّد محمد شرماط؛ مدير الحركة الجمعوية والعمل
لإنسانى. ممثل الوزير المكلف بالتضامن. عضواء

-السيّد رشيد جوزم؛ نائب مدير ؛ مكلف بامتصاص السكن
لهش وإعادة تأهيل الإطار المبنى. ممثل الوزير المكلف
بالسكن. عضواء

- السيّد بوعلام قاسيء نائب مدير الدراسات وبرامج
لاستثمار . ممثل الوزير المكلف بالصحة؛ عضواء

-السيّدة نصيرة حاج عليء مديرة تقييم الدراسات البيئية.
ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة. عضوا.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤٌرّخ في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
1. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام

لمجتمع المعلومات.

إِنّ و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21 -281 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 الم رّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضم:
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد مولود لحام؛ مديرا عاما لمجتمع المعلومات
بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مولود لحام,؛ المدير
العام لمجتمع المعلومات. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِحَة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
2021

كريم بيبي تريكي
لهي
