تيبازة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَْرّخ في 24 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021 يحدّد كيفيات إلغاء بطاقة التعريف
الوطنية وإتلافها.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 126-67 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1387 الموافق 21 يوليو سنة 1967 والمتعلق بإحداث
بطاقة التعريف الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-17 المؤرّخ في
1 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدّد
كيفيات إعداد بطاقة التعريف الوطنية وتسليمها

وتجديدهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
الرشاسي رقم 143-17 المؤرخ في 21 رجب عام 1438 الموافق
8 أبريل سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات إلغاء بطاقة التعريف الوطنية وإتلافهاء
التي تدعى في صلب النص "بطاقة".

المادة 2 : تلغى البطاقة فى الحالات الآتية :

- انقضاء أجل مائة وثمانين (180) يوما المحدّد لسحبهاء

-انتهاء مدة الصلاحية.؛

- تغيير معلومات الحالة المدنية الخاصة بصاحبهاء

- الضياع أو السرقة أو الإتلاف.

- وفاة صاحبهاء

- تجديدها بالذ لنسبة للقاصر عند بلوغه سن تسع عشرة
(19) سنة.

المادة 3 : يتعيّن على الوالى فى الحالات المذكورة فى
المادة 2 أعلاه؛ تبليغ مركز إنتاج السندات والوثائق المٌؤْمنة
من أجل إلغاء البطاقة و تعطيل إمكانياتها الوظيفية.

المادة 4: يجب أن تتلف آليا كل بطاقة ملغاة بمفهوم هذا
القرار . على مستوى البلدية المعنية.

يتخذ الوالى لهذا الغرض الإجراءات الملائمة لإتلافها طبقا
لأحكام المادتين 5 و6 أدناه.

المادة 5 : تتلف البطاقة عن طريق إحداث ثقب فى
الشريحة الإلكترونية و في منطقة القراءة الآلية (م ق آ)؛
باستعمال أداة مخصصة لذلك.

6 صفر عام 3 ه
3 سبتمبر سنة 2021 م

يتولى مسؤول المصلحة البلدية المختصة القيام بإتلاف
البطاقة؛ تحت إشراف لجنة تُنشًاً بقرار من رئيس الم
الشعبي البلدي.

يرأس هذه اللجنة الأمين العام للبلدية؛ وتتشكل من
ممثلين عن الأمن الوطني و/أو الدرك الوطني.

المادة 6 : تقيد عملية إتلاف البطاقات في محضر تعده
اللجنة المذكورة في المادة 5 أعلاه. في شكل ورقي ورقميء
يتضمن على الخصوص عدد البطاقات المتلفة وأرقامهاء
وأسماء وألقاب أصحابها و كذا سبب إتلافها.

ترسل نسخة من هذا المحضر ؛ دون انتظار. من طرف
رئيس المجلس الشعبي البلدي إلى الوالي المعني الذي
يُبلغ فورا مركز إنتاج السندات والوثائق الموؤّمّنة قصد
استكمال إجراء إلغاء البطاقات المعنية.

المادة 7: يمكن أن توضح أحكام هذا القرار . عند الحاجة.
عن طريق منشور من الوزير المكلّف بالداخلية.

المادة 8 : يبداً نفاذ أحكام هذا القرار بالنسبة للحالة
المنصوص عليها فى المطة الأولى من المادة 2 أعلاه؛ بعد
انقضاء ستين (60) يوما من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر

سنة 2021

كمال بلجود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
