
حزّر بالجزائر في 9 محرم عام 1443 الموافق 18 غشت
سنة 2021.

كوثر كريكو

وزارة النقل
قرار مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1443 الموافق 23 غشت

سنة 2021 يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1443 الموافق 23 غشت
سنة 2021, تحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة
النقل. تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق
6 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ كما يآتي :

بعنوان الأعضاء الدائمين :

- السيّد رحموني عمار . ممثل وزير النقل. رئيساء

-السيّد عرابة عبد الرحمان. ممثل و زير النقلء نائبا
للرئيس.

- السيّدة نقاش جويدة,؛ ممثلة قطاع النقل. عضواء

- السيّد سالمي محمد. ممثل قطاع النقل. عضواء

- السيّدة سناج فريدة؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء
- السيّد صديقي محمد لمين؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء
- السيّد زواوة ياسين. ممثل وزير التجارة؛ عضوا.
بعنوان الأعضاء المستخلفين :
لسيّد شلة طارق. ممثل قطاع النقل. مستخلفاء

يدة مصابحية رفيقة, ممثلة قطاع النقل, مستخلفة؛
لسيّد قلمامن هشام. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛. مستخلفاء
- السيّد قيتون عبد الرؤوف, ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ مستخلفاء

لسيّد فهلون لخضر ء ممثل وزير التجارة؛. مستخلفا.

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

