
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محرم عام 1443
الموافق 29 غشت سنة 2021, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الصحة في حالة
القيام بالخدمة لدى المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي.

إن الوزير الأول
وو زير الصحة؛
ورئّيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 121-11 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني 379-11 المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.7 صفر عام 3ه
4سبتمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13 رجب
عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق
4 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين
في الصحة العمومية.؛ والمادة 3 من المرسوم التنفيذ
رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
0مارس سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية,
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئنّي و في حدود التعداد المنصوص عليه
بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك المذكورة
في الجدول الآتي :

الأطباء العامون في الصحة العمومية

جراحو الأسنان العامون في الصحة العمومية ب

مساعدو التمريض في الصحة العمومية

المادة 2: تضمن مصالح المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي تسيير المسار المهني للموظفين
لمنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق
4 نوفمبر سنة 2009 والمرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011, المذكورين أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من حق الترقية طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورين
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرق الموظف الذي
استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت
سنة 2021.

وزير الصحة رئيس المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
عبد الرحمان رضاتير
بن بوزيد

عن الوزير الأول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

7+

