حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
2021

كريم بيبي تريكي
لهي
قرار مؤَرّخ في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
1. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الخدمات
البريدية.

إن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤّرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤْرّخ في 14
ذي القعدة عام 1 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 22
رمضان عام 1442 الموافق 4 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد سمير زواوي؛ مديرا للخدمات البريدية بوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سمير زواوي.مدير
الخدمات البريدية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت سنة
21

كريم بيبي تريكي

سس

