
المجلس الدستوري

قرار رقم 391/ ق.م د/21 مؤرخ في 22 محرم عام 1443
الموافق 31 غشت سنة 2021 يتعلق باستخلاف

نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛
بناء على الدستورء

- بمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى ال ام المؤرخ في 7 ره ضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس الدستوري؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01/دم.د/21
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم أول ذي القعدة
عام 1442 الموافق 12 يونيو سنة 2021,

-وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب دومة نجية
المنتخبة في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني, الدائرة
الانتشابية عين تموشنت.؛ بسبب الوفاة.؛ المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني والمؤرخ في
8 غشت سنة 2021, تحت رقم أخ.اً ر 21/07, المسجل بالأمانة
العامة للمجلس الدستوريء؛ بتاريخ 22 غشت سنة 2021
تحت رقم 118

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 صفر عام 1443 الموافق 14
سبتمبر سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام مدير
المركز الجامعي بميلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 7 صفر عام 1443 الموافق
4 سبتمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد عبد الوهاب شمام؛
بصفته مديرا للمر كز الجامعي بميلة, لتكليفه بوظيفة

- وبعد الاطلاع على مستخرج من محضر اجتماع مكتب
المجلس الشعبي الوطني المنعقد يوم الأربعاء 18 غشت
سنة 2021

- وبعد الاطلاع على شهادة وفاة النائب دومة نجية, الصادرة
عن بلدية وهران بتاريخ 12 غشت سنة 2021, تحت رقم 03422

- وبعد الاطلاع على جدول قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم أول ذي القعدة عام 1442 الموافق
2 يونيو سنة 2021, الملحق بإعلان المجلس الدستوري
رقم 4/01.م.21/1 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق
3 يونيو سنة 2021 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم أول
ذي القعدة عام 1442 الموافق 12 يونيو سنة 2021,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة؛

- اعتبارًا أنه, بعد تفحص ملف استخلاف النائب دومة
نجية, لا سيما شهادة وفاتها الصادرة عن بلدية وهران بتاريخ
2 غشت سنة 2021, تحت رقم 03422, ثبتت حالة الوفاة
التي على أساسها صرح مكتب المجلس الشعبي الوطني
بشغور مقعدها بموجب محضر اجتماع مكتبه المنعقد يوم
الأربعاء 18 غشت سنة 2021

- واعتبارًا أنه, بمقتضى أحكام المادة 215 من الأمر
رقم 01-21 المذكور أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور
مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح المتحصل على أكبر عدد
من الأصوات بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة الانتخابية
للمدة المتبقية من العهدة النيابية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- واعتبارا أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني والمذكور أعلاه, وبالرجوع إلى قائمة مترشحي حزب
جبهة التحرير الوطني للانتخابات التشريعية التي جرت
يوم 12 يونيو سنة 2021 بالدائرة الانتخابية عين تموشنت؛
تبيّن أن المترشح يعقوبي بن اعمر هو المتحصل على أكبر
عدد من الأصوات بعد المترشحة الأخيرة المنتخبة في القائمة؛
مما يؤهله لاستخلاف النائب المتوفاة دومة نجية. للمدة
المتبقية من العهدة النيابية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب المتوفاة
دومة نجية.

المادة 2: تستخلف النائب دومة نجية بالمترشح يعقوبي
بن اعمر.

المادة 3 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطنيء وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 21 و22 محرم عام 1443 الموافق 30و31 غشت
سنة 2021.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيس»
- شادية رحاب.؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.

3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

مصالح الوزير الأول

