بموجب قرار مؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1442 الموافق
3 يوليو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 356-20
المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2020 والمتضمن إنشاء مؤسسة ترقية و تسيير هياكل
دعم المؤسسات الناشئة ويحدد مهامها وتنظيمها وسيرهاء
في مجلس إدارة مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات
الناشئة. كما يأتى :
- السيّد علي لركم. ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,
- السيّد حسان بودالى, ممثل وزير المالية؛
-السيّدة نوال جامع كبير, ممثلة وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.
- السيّدة كميلة قيدوش آيت يحي؛ ممثلة وزير التعليم
العالى والبحث العلمى.
لسيّد أمير أمير علي, ممثل وزير الطاقة والمناجم؛
لسيّد كريم جليلي. ممثل وزير الصناعة.
لسيّدة شهيرة ميرة توامى, ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.
لسيّد جمال قراوي» ممثل و زير التجارة و ترقية الصادرات,؛
لسيّدة ذ نصيرة حاج علي ممثلة وزيرة البيئة؛
لسيّد محمد باسو, ممثل وزير الرقمنة والإحصائيات؛
لسيّد محمد منير قربي؛ ممثل وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛
لسيّدة نادية بوعبد الله, ممثلة و زير الصناعة الصيدلانية؛
لسيّد رفيق فتوحيء ممثل شركة "سوناطراك"؛
السيّد أحمد حفطاري, ممثل "الصندوق الجزائري للمؤسسات
الناشئة",

- السيّد يونس قرار. رئيس المجلس العلمي والتقني
لمؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة.7 صفر عام 3ه
4سبتمبر سنة 1م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وذادي مشترك مؤزخ في 5 في القعدة عام 142
الموافق 6 يوليى سنة 2021, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 9 صفر عام 1442 الموافق
7 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد كيفيات تحويل
ممتلكات وحقوق وواجبات ومستخدمي كل من
المركز الوطني لرخص السياقة والمركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرق إلى المندوبية الوطنية
للأمن في الطرق.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرخ في
9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدّد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المواد 25 و26 و27 و28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 صفر
عام 1442 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد كيفيات
تحويل ممتلكات و حقوق و واجبات ومستخدمي كل من المركز
الوطني لرخص السياقة والمركز الوطني للوقاية والأمن عبر
الطرق إلى المندوبية الوطنية للأمن في الطرق؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 9 صفر عام 1442 الموافق
7 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد كيفيات تحويل ممتلكات
وحقوق وواجبات ومستخدمي كل من المركز الوطني لرخص
لسياقة والمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق. إلى
لمندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 4: ءءء يدون تغيير حتى)

- بولاعة نذير. نائب مدير التقييس ومراقبة المطابقة
بالمديرية العامة للمالية و الوسائل.

- بلطرش عباس, متصرف رئيسي بالمديرية العامة للمالية
والوسائل.

- دريش أسامة. متصرف رئيسي بالمديرية العامة للمالية
والوسائل.

- شمام سهام؛ رئيسة مكتب بالمديرية العامة للحريات
العامة والشؤون القانونية؛

- بوبكة لحسن. رئيس قسم الإدارة العامة بالمركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرق؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بن علي حسام الدين. رئيس مكتب بالمديرية العامة
للموارد البشرية والتكوين والقوانين الآأساسية.

بعنوان وزارة المالية :

- فليون صلاح الدين. مدير أملاك الدولة في وسط ولاية
الجزائر,

- خرادوش مبالية؛ رئيسة مكتب بالمديرية العامة

بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح

1

(بدون تغيير) ا

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشُعبِيّة

حزرّر بالجزائر في 5 ني القعدة عام 1442 الموافق 6 يوليو
سنة 2021.

كمال بلجود
وزيرالأشغال
العمومية والنقل

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

كمال ناصردي بلقاسم بوشمال

7
