
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 21 -353 مؤَرّخ في 8 صفر عام 1443
الموافق 15 سبتمبر سنة 2021, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال, من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الاتصال. القسم السابع - نفقات مختلفة - باب رقمه 02-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - نفقات متعلقة باقتناء حقوق
إعادة البث التلفزي للقاءات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم
2 (تخصيص يدفع لفائدة المؤسسة العمومية للتلفزة)".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أربعمائة وخمسة ملايين دينار (405.000.000دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أربعمائة وخمسة ملايين دينار (405.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي الباب رقم 02-37 "الإدارة
المركزية - نفقات متعلقة باقتناء حقوق إعادة البث التلفزي
للقاءات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2022 (تخصيص
يدفع لفائدة المؤسسة العمومية للتلفزة)".

المادّة 4: يكلف و زير المالية ووزير الاتصال. كل فيما
يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1443 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2021

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

