نائب مدير للتكوين والوثائق بالمفتشية العامة للعمل.

رئاسة الجمهوريّة

قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1443 الموافق 21 غشت
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للوكالة الوطنية للأمن الصحي.

بموجب قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1443 الموافق
21 غشت سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 18 من المرسوم الرئّاسي رقم 435-20 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 الذي
يوضح صلاحيات الوكالة الوطنية للأمن الصحي وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ في المجلس العلمي للوكالة الوطنية
للأمن الصحي؛ لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

- السيد كمال صنهاجي, رئيس الوكالة الوطنية للأمن
الصحى.

- السيد نور الدين سماعيل. المدير العام للمعهد الوطني
للصحة العمومية.

7 صفر عام 3 ه
4 سبتمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1443 الموافق
0 غشت سنة 2021 يتضمن تعيين مديرين للتشغيز
في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1443
الموافق 30 غشت سنة 2021 يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين للتشغيل في الولايتين الآتيتين :

- بوبكر قمزر؛ في ولاية جانت.ء

- بومدين رملي؛ في ولاية المغير.

7
