9 صفر عام 3ه

6 سبتمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 3491 مؤَرّخ في 5 صفر عام 1443
الموافق 12 سبتمبر سنة 2021 يتضمن التصريح
بوزقن بولاية تيزي وزو.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتضمن التنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة
والتعمير, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12- 07 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم, الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سئنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سثنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز قطب سكني مدمج من مختلف الصيغ؛
بالإضافة إلى التجهيزات المرافقة. على مستوى بلدية
بوزقن بولاية تيزي وزو.

المادّة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لإنجاز
العملية المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.

المادّة 3 : تبلغ المساحة الإجمالية لقطع الأراضي؛ موضوع
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ ثلاثة وخمسين (53)
هكتارا. تحدد حدودها طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4: يخصص قوام الأشغال الواجب القيام بهاء
بعنوان العملية المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه.
لإنجاز سكنات عمومية وتد تجهيزات مرافقة.؛ كما يأتى :

السكنات :

-1000 سكن عمومي إيجاري؛

- 2300 وحدة سكنية بصيفة البيع بالإيجار (عدل)؛

-300 سكن ترقوي مدعم.

التجهيزات المرافقة الآتية :

- مستشفى 60 سريراء

- ملحقة بلدية؛

- ثانوية ومتوسطتان (2) وأربعة (4) مجمعات مدرسية.

- محطة للحافلات؛

- مسبح شبه أولمبيء

- مركب ثقافيء

- مسجدء

- مكتب بريدء

أب +الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادّة 5 : يتولى والي ولاية تيزي وزو تنفيذ إجراءات نزع
الملكية. موضوع هذا المرسوم؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء و تلحق الاعتمادات المالية الخاصة بهذه العملية
بعنوان والي ولاية تيزي وزو.

الماة 6 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى الخزينة
العمومية فيماايخص عمليات نزع الأملاك العقارية و/أو

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في أوّل صفر عام 1443 الموافق 8
سبتمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في أوّل صفر عام 1443
الموافق 8 سبتمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد عبد الحق
مهيريس, بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

[الشته

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في أوّل صفر عام 1443 الموافق 8
سبتمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام مدير
مدرسة الدر اسات العليا التجارية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1443
الموافق 8 سبتمبر سنة 2021, تنهى ابتداء من 10 يونيو سنة
1,. مهام السيّد عبد القادر هدير. بصفته مديرا لمدرسة
الدراسات العليا التجارية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

سبتمبر سنة 1. يتضمن إنهاء مهام المدير العام
لصندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1443

الموافق 8 سبتمبر سنة 2021, تنهى ابتداء من 31 ديسمبر

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

الحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز العملية المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 5 صفر عام 1443 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

٠٠ ‏زن‎ ٠.
‏فقردبه‎
‏سنة 2009, مهام السيّد عبد النور هواوي. بصفته مديرا عاما‎
‏لصندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.‎
‏بناء على طلبه.‎
8 ‏مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1443 الموافق‎

سبتمبر سنة 2021 يتضمن تعيين المندوب

الوطني للأمن في الطرق.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1443
الموافق 8 سبتمبر سنة 2021,. يعيّن السبّ عبد الحق
مهيريس, مندوبا وطنيا للأمن في الطرق.
مرسوم رئاسي مؤْرّخ في أوّل صفر عام 1443 الموافق 58

سبتمبر سنة 2021 يتضمن تعيين عضو بمحكمة
التنازع.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1443
الموافق 8 سبتمبر سنة 2021, تعيّن السيّدة يمينة قرفىء
عضوا بمحكمة التنازع.

ل
مرسوم رئاسي مؤْرّخ في أوّل صفر عام 1443 الموافق 58
سبتمبر سنة 2021, يتضمن تعيين عضو في مجلس
سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1443
الموافق 8 سبتمبر سنة 2021, يعيّن السيّد مكى عجراد.
عضوا فى مجلس سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

9 صفر عام 3 ه
6سبتمبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

