3 صفر عام 3ه
0 سبتمبر سنة 2021 م

قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1443 الموافق 26 غشت
سنة 2021 يتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
لوزارة الفلاحة و التنمية الريفية.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لى أسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ في
3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
لخاصة بسلطة الصحة النباتية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
لقانون الآساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.؛

- وبمقتض لمرسوما لتنفيذي رقم 28-20 لمؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي وقم 199-20 المؤرخ في
4 ني الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء واللجان التقنية في
المؤسسات والإدارات العمومية؛ لاسيما المادة 21.المطة 1 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة لأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً خمس (5) لجان إدارية متساوية
الأعضاء مختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية, طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :

أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين والمفتشين في الصيد البحري
وتربية المائيات.
اللجنة الثائنية :

- أسلاك : المهندسين ومساعدي المهندسين والتقنيين
(في الإحصائيات و في الإعلام الآلي و في المخبر والصيانة)؛

- أسلاك : المهندسين والتقنيين (في الفلاحة وفي الموارد
المائية).

- سلك مراقبى الصحة النباتية.
اللجنة الثالثة :

أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين والمترجمين
التراجمة والمحللين الاقتصاديين والوثائقيين أمناء
المحفوظات.
اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات وملحقي
الإدارة والمحاسبين الإداريين وأعوان الإدارة والكتّاب
والمعاونين التقنيين والأعوان التقنيين.
اللجنة الخامسة :

أسلاك : العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

لآتى :

اللجنة الأولى :
أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين والمفتشين في الصيد البحري

وتربية المائيات.

اللجنة الثانية :
- أسلاك : المهندسين و مساعدي المهندسين والتقنيين (في
الإحصائيات و في الإعلام الآلي و في المخبر والصيانة).
- أسلاك : المهندسين والتقنيين (في الفلاحة و في الموارد
المائية).

- سلك مراقبى الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

أسلاك ‎٠:‏ لمتصرفين ومساعدي المتصرفين والمتر جمين
التراجمة والمحللين الاقتصاديين والوثائقيين أمناء
المحفوظات.

اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات وملحقي
الإدارة والمحاسبين الإداريين وأعوان الإدارة والكتاب
والمعاونين التقنيين والأعوان التقنيين.
اللجنة الخامسة :

أسلاك : العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام

3 صفر عام 3 ه
0 سبتمبر سنة 1م

المادة 2 : تتشكل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء من أعضاء يمثلون الإدارة, و أعضاء يمثلون الموظفين طبقا للجدول

5 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجنة

لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية, المعدل والمتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة

لجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزئر في 17 محرم عام 1443 الموافق 26 غشت سنة 2021.

عبد الحميد حمداني

3 صفر عام 1443ه , : ا
20 سبتمبو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

