عبد المجيد تبون
ل

مرسوم تنفيذي رقم 374-21 مؤَرّخ في 23 صفر عام 1443
الموافق 30 سبتمبر سنة2021.يعدّل ويتمقّم
المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة
7 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم العاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لو هران.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدّل والمتعقم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 و
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلّق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنرث ة البدنية والرياضية و تطويرهاء لا سيما المادة 214

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلّق
بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في
1 محرم عام 1431 الموافق 7 يونيو سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لو هران

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن إحداث
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران.

المادّة 2 : تعدّل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 4 : تتشكل اللجنة التى يرأسها محافظ ألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران. و يساعده
نائبان (2) للرئيس,؛ في شخصي والي و لاية وهران, النائب
الأول للرئيس, ورئيس اللجنة الوطنية الأولمبية؛ النائب
الثاني للرئيس. من ممثل واحد (1) عن كل من الوزارات
والهيئات والسلطات الآتي ذكرها:

- وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- وزارة الدفاع الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئئة
العمرانية.

- وزارة المالية.

- وزارة التربية الوطنية.

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

وزارة الثقافة والفنون.

ة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
ة الصحة؛
ة الاتصالء
ة السياحة والصناعة التقليدية.؛

ة الأشغال العمومية.؛

المادّة 3 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-17
لمؤّرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرّر تحرر كما يأتى :

"المادة 4 مكرّر : يعيّن محافظ ألعاب البحر الأبيض
لمتوسط التاسعة عشرة لوهران؛ بموجب مرسوم راسي"
المادّة 4: تعدّل أحكام المادتين 7 و23 من المرسوم
لتنفيني رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
لموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرران

"المادة 7 : يضم المجلس التنفيذي للجنة الذي يرأسه
محافظ ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران ويساعده نائبان (2) للرئيس. في شخصي والي ولاية
وهرانء النائب الأول للرئيس. ورئيس اللجنة الوطنية
الأولمبية, النائب الثاني للرئيس :

.. (الباقي بدون تغيير).

"المادة 23: محافظ ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر لوهران هو الآمر بصرف ميزانية اللجنة.
ويمكنه تفويض إمضائه إلى المدير العام للألعاب أو إلى
رئيس لجنة الإدارة والمالية".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1443 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

