حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 368-21 مؤَرّخ في20 صفر عام 1443
الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 يحدد مهام المفتشية
العامة لوزارة النقل وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-21 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية والنقل وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤَرّخ في20
صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية
وأجهزتها في الوزارات, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
المفتشية العامة لو زارة النقل و تنظيمها وسيرها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزيرء

بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش من أجل :
-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمقاييس والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.
لسهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
ضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة النقل»
لسهر على التحقّق من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
رها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل المركزية.
لقيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.؛ واقتراح التعديلات
الضرورية.

ويمكنها زيادة على ذلك؛ القيام بأي عمل تصوري. بناء
على طلب الوزير.

المادّة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والمراقبة والتقييم؛ يعده المفتش العام

ويعرضه لموافقة الوزير.

ويمكنها أيضا التدخل بصفة فجائية؛ والقيام بأي
تحقيق أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة ووضعيات
خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير النقل.

المادّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير الذي يمكن من خلاله اقتراح
توصيات أو أى تدابير من شأنها الحد من النقائص
والاختلالات التي تمت معاينتها وكذا التصحيحات الضرورية
لتحسين وتعزيز عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

م 3

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريراسنوياعن
النشاطات يبدى فيه ملاحظاته و اقتراحاته المتعلقة بسير
المصالح والمؤسسات تحت الوصاية؛ ونوعية خدماتهم.

المادة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده سبعة (7) مفتشين :

يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين.؛
بناء على اقتراح المفتش العام.

المادّة 7: يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من طرف الوزير.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يمكن أن تكون مفيدة لتنفيذ مهامهم. ويجب أن يكون
بحوزتهم أمر بمهمة.

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

وبهذه الصفة, يلزم المفتشون بالحفاظ على سرّية المعلومات
والوثائق التي يتولون تسييرها ومتابعتها والاطلاع عليها.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 194-21
المؤْرّخ في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي
يحدد مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية والنقل
وتنظيمها وسيرها.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7

