
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غفشت
سنة 2021 يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 16
صفر عام 1436 الموافق 9 ديسمبر سنة 2014
الذي يحدد مدوّنة العمليات المموّلة في إطار
إعانات التجهيز والاستثمار لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمى للبلاد.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لاسيما المادتان 172 و212 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرح في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
لاسيما المادتان 154 و177 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤّرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية؛ وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 صفر عام 1436 الموافق
9 ديسمبر سنة 2014 الذى يحدد مدوّنة العمليات الممّلة
فى إطار إعانات التجهيز والاستثمار لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم مدوّنة العمليات المموّلة في
إطار إعانات التجهيز والاستثمار لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية, الملحقة بالقرار المؤؤرخ
في 16 صفر عام 1436 الموافق 9اديسمبر سنة 2014 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزئر في 20 محرم عام 1443 الموافق 29 غشت
سنة 2021.

كمال بلجود9 صفر عام 1443ه

مير لمفة 2031م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

ا 1 ب
مدوّنة العمليات الممولة في إطار إعانات التجهيز والاستثمار لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية

1- البنايات والتجهيزات الإدارية إقامات الضيوف للولاية

الملحقات الإدارية للبلدية

تجهيزات إدارية لمصالح البلدية

شبكة التزويد بالمياه الصالحة للشرب
2- الشبكات ومنشآت التهيئة
منشأة تخزين المياه الصالحة للشرب

حفر الأبار وتجميع المياه

صيانة "الفقارات" في ولايات الجنوب

شبكة توزيع الكهرباء والغاز

اقتناء وتركيب وصيانة تجهيزات الطاقة الشمسية

شبكة التكنولوجيات الجديدة

فتح وصيانة الطرق البلدية

3- الطرق والمسالك
إنجاز ممرات علوية
أشغال الطرق الأخرى
لإنارة العمومية

4- التهئية والتجهيزات الحضرية
لساحات العمومية والمساحات الخضراء

لأشغال المتعلقة بتحضير موسم الا صطياف
جمع ونقل النفايات المنزلية
مراحيض عمومية

الأثاث الحضري الآخر

ب : ٍ ا 9 صفر عام 1443 ه
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 6 سبتمبر سنة 2021م

الأبواب

5- المنشآت المدرسية للطور
الابتدائي

صيانة وتهيئة المدارس والمطاعم المدرسية
الحافلات المدرسية
عتاد الأشغال العمومية

6 آلات وعتاد النقل و التدخل شاحنات نقل النفايات المنزلية

مختلف عتاد الصيانة والتدخل

7- المنشآت الاقتصادية مساحات العرض والأوزان العمومية
. تِ نَََ

محطات المسافرين للبلدية
منشآت اقتصادية أخرى

الملاعب البلدية ومساحات اللعب وفضاءات ترفيهية

8- المنشآت الجوارية

دور الحضانة وحدائق الأطفال

الهيكل البلدي لحفظ الصحة والنظافة العمومية
المساجد والمدارس القرآنية (تهيئة وصيانة)
المقابر

قاعات العلاج

مفرغات عمومية

9- الدراسات وبرامج الإعلام الآلي دراسات مشاريع

برامج الإعلام الآلي للتسيير

9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

وزارة التربية الوطنية

