حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة
2021
أيمن بن عبد الرحمان
كهإيي
مرسوم تنفيذي رقم 377-21 مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001
والمتضمن إنشاء جامعة الشلف, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه.

المادّة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
209-1 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون منها جامعة
الشلف واختصاصها كما يأتي :
ة العلوم الدقيقة والإعلام الآلي؛
ية الحقوق والعلوم السياسية.
ية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسييرء
ية اللغات الأجنبية,
ة الآداب والفنون»
ة العلوم الانسانية والاجتماعية؛
- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الهندسة المدنية والمعمارية؛

- معهد التربية البدنية والرياضية.

- معهد علوم و تقنيات البحر".

المادّة 2: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23
يوليو سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة الشلف, بعنوان القطاعات
المستعملة.؛ من :

لوزير المكلف بالعدل»

لوزير المكلف بالتجارة وترقية الصادرات»
لوزير المكلف بالصناعة.

لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالثقافة والفنون.

لوزير المكلف بالشباب والرياضة؛

لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية والأمن المائي؛
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة
2021
أيمن بن عبد الرحمان
