
- الرائد عبد القادر بن أحمد؛ الناحية العسكرية الرابعة.

قرار مؤْرّخ في 28 شعبان عام 1442 الموافق 11 أبريل
سنة 2021, يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في 12
شعبان عام 1437 الموافق 19 مايوى سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات التكوين للحصول
على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات
نقل الأشخاص والبضائع.

إِنّ وزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 16 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلّق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتعلّق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 452-03 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1424 الموافق أوّل د سنة 2003 الذى يحدّد
م فق يسمير ي ب
الشروط الخاصة المتعلّقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد
قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤَرّخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق
9 مايو سنة 2016 الذى يحدّد شروط وكيفيات التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات
نقل الأشخاص والبضائع.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتعّم بعض أحكام القرار
المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و3 و4و10و11 و12
و14 و17 من القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق
9 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : يلزم السائقون الحائزون رخصة السياقة لأحد
الأصناف "ج 1" واج" و"د" وكذا الحائزون الصنف "ج 2"
بمتابعة تكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية في أحد
التخصصات المذكورة أدناه :

- نقل الأشخاص عبر الطرقات.

- نقل البضائع عبر الطرقات.

- نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

غير أنه؛ لا يمكن أن يُتابع التكوين للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات
إلا السائقون الحائزون شهادة الكفاءة المهنية لنقل البضائع
عبر الطرقات قيد الصلاحية".

"المادة 3: يتم تجديد شهادة الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص
والبضائع والمواد الخطرة عبر الطرقات من خلال تأهيل
المعارف. في إطار تكوين متواصل كل خمس (5) سنوات؛
ابتداء من تاريخ الحصول على شهادة الكفاءة.

غير أنه. تُمدّد صلاحية شهادات الكفاءة المهنية لنقل
الأشخاص و/ أو البضائع و/أو المواد الخطرة عبر الطرقات؛
قيد الصلاحية؛ لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة.

يمكن أن يجرى التكوين المتواصل خلال الأشهر الستة
(6) الأخيرة قبل انتهاء صلاحية الوثائق المذكورة".

"المادة 4: يجرى التكوين للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية على أساس دفتر الشروط وطبقا للملحق الرابع
المرفق بهذا القرار. يحدد هذا الأخير .. . (الباقى بدون

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

"المادة 10 : تحدد مدة التكوين الأولي للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص عبر الطرقات بأحد عشر
(11) يوماء أي بحجم ساعي إجمالي يقدر بست وستين (66)
ساعة, طبقا للبرنامج المرفق بالملحق الخامس بهذا القرار".

"المادة 11 : تحدد مدة التكوين الأولى للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية لنقل البضائع عبر الطرقات بأحد عشر (11)
يوماء أي بحجم ساعي إجمالي يقدر بست وستين (66)
ساعة؛ طبقا للبرنامج المرفق بالملحق الخامس بهذا القرار.

غير أنه؛ يمكن أن ينظم هذان التكوينان في دورات
تناوبية لا تتجاوز شهرين (2), ابتداء من تاريخ فتح الدورة.

تحدد مدة التكوين الأولى للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات بستة 6) أيام؛
أي بحجم ساعي إجمالي يقدر بست وثلاثين (36) ساعة؛
طبقا لبرنامج الملحق الخامس بهذا القرار.

غير أنه؛. يمكن أن ينظم هذا التكوين في دورة تناوبية
لا تتجاوز شهراً (1) واحداً ابتداء من تاريخ فتح الدورة".

"المادة 12 : يجب آلاّ يتجاو ز عدد المترشحين في كل قسم
عشرين (20) متربصاء ويجب تأطيرهم من طرف مكونين
لديهم المؤهلات المطلوبة والمحددة في الملحق الخامس بهذا
القرار".

"المادة 14: تتضمن دورة امتحان التكوين الأولي
مايأتي:

1- بالنسبة لنقل الأشخاص عبر الطرقات :

- الاختبارات النظرية : يتم تقييم المعارف النظرية
للمترشحين لشهادة الكفاءة المهنية على أساس الاختبارات
الكتابية أو الشفوية.؛ التي يُعدّها ويُصحّحها مركز التكوين
طبقا للبرنامج المرفق بالملحق الخامس بهذا القرار. وتحدد
مدة امتحان كل مادة بساعة (1) واحدة.

- الاختبار التطبيقي : يتم تقييم الجانب التطبيقي
على مضمار امتحان رخص السياقة أو على الطريق العام؛
على مسارات خطوط سير ذات حركة مرور ضعيفة الكثافة.
تُحدد من طرف مديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء
ويتم تقييم هذا الاختبار من طرف أستاذ المادة.

2-بالنسبة لنقل البضائع عبر الطرقات :

- الاختبارات النظرية : يتم تقييم المعارف النظرية
للمترشحين لشهادة الكفاءة المهنية على أساس الاختبارات
الكتابية أو الشفوية التي يُعدّها ويُصححها مركز التكوين
طبقا للبرنامج المرفق بالملحق الخامس بهذا القرار. وتحدد
مدة امتحان كل مادة بساعة(1) واحدة.

9 صفر عام 3ه
6سبتمبر سنة 1م

- الاختبار التطبيقي : يتم تقييم الجانب التطبيقي
على مضمار امتحان رخص السياقة أو على الطريق العام؛
على مسارات خطوط سير ذات حركة مرور ضعيفة الكثافة
تحددها مديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء ويتم تقييم
هذا الاختبار من طرف أستاذ المادة.

3- بالنسبة لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات :

يتم تقييم المعارف النظرية للمترشحين لشهادة الكفاءة
المهنية على أساس الاختبارات الكتابية أو الشفوية
التي يُعدها ويُصححها مركز التكوين. طبقا للبرنامج
المرفق بالملحق الخامس بهذا القرار. تحدد مدة امتحان كل
مادة بساعة (1) واحدة.

يتم تنقيط كل اختبار نظري و/ أو ّ تطبيقي على عشرين
(20) نقطة.
أن يفوق المعدل العام عشرة (10) أو يساويه".

"المادة 17 : -

وفي حالة رسوب ثانء يجب على المترشع إعادة التكوين
كله"

المادة 3: تدرج في القرار المؤرخ في 12 شعبان عام
7 الموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه مادة 17
مكرر وتحرر كما يأتي :
"المادة 17 مكرر : يعفى كل سائق حائز إحدى شهادتى
الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص أو البضائع عبر الطرقات؛
يرغب في الترشح لتكوين أو آخر من ا لشهادة. من متابعة
برنامج الجذع المشترك المرفق بالملحق الخامس بهذا
القرار".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المواد 19 و21 و23 و24 و25
من القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19
مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 19:-

بالنسبة لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات؛ يجرى
التكوين المتواصل على مدى أربعة (4) أيام؛ أي بحجم
ساعي إجمالي يقدر بأربع وعشرين (24) ساعة".

"المادة 21: يجب ألاّ يتجاوز عدد المترشحين فى كل
قسم عشرين (20) متربصاء ويجب تأطيرهم من طرف
مكوّنين لديهم المؤهلات اللازمة المحددة في الملحق الخامس
بهذا القرار".

"المادة 23 : تتضمن دورة امتحان التكوين المتواصل
ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

1-بالنسبة لنقل الأشخاص عبر الطرقات :

يتم تقييم المعارف النظرية للمترشحين للتكوين
المتواصل على أساس الاختبارات الكتابية أو الشفوية التى
يُعدها ويُصححها مركز التكوين. طبقا للبرنامج المرفق
بالملحق الخامس بهذا القرار. و تحدد مدة امتحان كل مادة
بساعة (1) واحدة.

2-بالنسبة لنقل البضائع عبر الطرقات :

يتم تقييما رف النظرية للمترشحين للتكوين
المتواصل على أساس الاختبارات الكتابية أو الشفوية التى
يُعدّها و يُسمّحها مركز التكوين, طبقا للبرنامج المرفق
بالملحق الخامس بهذا القرار . و تحدد مدة امتحان كل مادة
بساعة (1) واحدة.

3- بالنسبة لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات :

يتم تقييم المعارف النظرية للمترشحين للتكوين
المتواصل على أساس الاختبارات الكتابية أو الشفوية التى
يُعدّها ويُسمّحها مركز التكوين, طبقا للبرنامج المرفق
بالملحق الخامس بهذا القرار. وتحدد مدة امتحان كل مادة
بساعة (1) واحدة.

يتم تنقيط الاختبار النظري على عشرين (20) نقطة.

كل علامة أقل من خمس (5) نقاط تعتبر إقصائية. ويجب
أن يفوق المعدل العام عشرة (10) أو يساويه".

"المادة 24 : تجتمع لجنة المداو لات على إثر الامتحان.
وتدرس الملفات البيداغوجية للمتربصين وتتداول بشأتهاء
وتصدر قراراتها كما يأتي :

وفي حالة رسوب ثان يجب على المترشح إعادة التكوين

"المادة 25 : يتم التوقيع على شهادة الكفاءة المهنية و/ أو
شهادة التكوين المتواصل بين مدير المركز ومدير النقل
للولاية المختص إقليمياء ويسلّمها مركز التكوين إلى
المستخدم و/ أو إلى المترشح.

ويرفق نموذج شهادة الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص
و/أو البضائع عبر الطرقات في الملحق الثامن بهذا القرار.

ويرفق نموذج شهادة الكفاءة المهنية لنقل المواد الخطرة
عبر الطرقات في الملحق التاسع بهذا القرار.

ويرفق نمو ذج شهادة التكوين المتواصل لنقل الأشخاص
و/أو البضائع عبر الطرقات في الملحق العاشر بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

ويرفق نموذج شهادة التكوين المتواصل لنقل المواد
الخطرة عبر الطرقات في الملحق الحادي عشر (11) بهذا
القرار".

المادة 5 : تدرج في القرار المؤرخ في 12 شعبان عام
7 الموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ مادتان 26
مكرر و26 مكرر 1 وتحرران كما يأتي :

"المادة 26 مكرر : تعادل شهادة نقل المواد الخطرة (نقل
المحروقات) عبر الطرقات, المسلّمة من مصالح وزارة
الدفاع الوطني, طبقا لبرنامج التكوين الموافق عليه
من طرف الوزارة المكلفة بالنقل. شهادة الكفاءة المهنية
لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات".

"المادة 26 مكرر 1 : يمكن المستخدمين العسكريين الذين
أنهوا خدمتهم بصفة نهائية في صفوف الجيش الوطني
لشعبي والحائزين شهادة نقل المواد الخطرة عبر الطرقات
(نقل المحروقات) المسلّمة من مصالح وزارة الدفاع الوطني؛
تقديم طلب للوزارة المكلفة بالنقل من أجل تحويل الشهادة
لمذكورة إلى شهادة الكفاءة المهنية المدنية وذلك بعد
موافقة وزارة الدفاع الوطني.

يتم تحويل هذه الشهادة من طرف مدير النقل للولاية
لمختص إقليميا الذي يسلّمهم شهادة معادلة للشهادة
لمعترف بهاء طبقا للنموذج المرفق بالملحق الثاني
عشر (12) بهذا القرار.

غير أنه, يخضع السائقون الحاصلون على شهادة المعادلة
بشكل دوريء لإلزامية متابعة التكوين المتواصل. طبقا
لأحكام هذا القرار".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 33 من القرار المؤّرخ في
2 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 33 : فى حالة وفاة صاحب الاعتماد
تغيير حتى) في أجل لا يتجاو ز ستة (6) أشهر ء وأن يمتثلوا
لأحكام هذا القرار".

المادة 7: تدرج في القرار المؤرخ في 12 شعبان عام
7 الموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ مادة 35
مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 35 مكرر : يلزم مدير مركز التكوين. في حالة
التوقف النهائي عن النشاط؛ بإعادة النسخ الأصلية لوثائق
الاعتماد إلى الوزارة المكلفة بالنقل فى أجل لا يتجاوز شهرا
(1) واحدا .

يسلّم مقرّر التوقف النهائي عن النشاط لمركز التكوين.
ابتداء من تاريخ استلام طلب التوقف, طبقا للنموذج المرفق
بالملحق الثالث عشر(13) بهذا القرار.

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

في حالة غلق المركز و/ أو السحب المؤقت أو النهائي
للاعتماد و/ أو الرخصة. تحوّل مديرية النقل للولاية المختصة
إقليميا المترشحين الحائزين عقد التكوين. نحو مركز
التكوين الأقرب.

يرفق نموذج مقرر التوقف لنشاط مركز التكوين في
الملحق الرابع عشر (14) بهذا القرار.

تقع تكاليف تكوين المترشحين على عاتق المؤسسة التي
كانت موضوع غلق و/ أو سحب".

المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 42 من القرار المؤرخ
في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 42 : يلزم كل سائق حائز رخصة السياقة في أحد
لأصناف المذكورة في المادة 2 أعلاه. الامتثال لأحكام هذا القرار
بتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة. وفقا لرزنامة
يحددها الوزير المكلف بالنقل".

المادة 9 : تدرج في القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437
لموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ مادة 42 مكرر
تحرر كما يأتي :

"المادة 42 مكرر : لاايخضع لإلزامية الحصول على شهادة
لكفاءة المهنية :

- السائقون التابعون لمصالح وزارة الدفاع الوطني
والمديرية العامة للأمن الوطنى والمديرية العامة للحماية
لمدنية.

- ممرنو مدارس تعليم سياقة السيارات الذين يوجدون
فى حالة نشاط".

المادة 10 : تعدل وتتمم الملاحق المذكورة في المواد 2
و4و10و11و12و14و21و23و27و30و32و35و37و39
من القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتلحق بهذا القرار.

المادة 11 : تستبدل عبارة "الفرع المحلي للمركز الوطني
لرخص السياقة" بعبارة "مديرية النقل للولاية المختصة
إقليميا" في المواد 5 و7 و13 و22 و28 و29 و43 من القرار
المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 12 : تلغى أحكام المادتين 9 و20 من القرار المؤرخ
في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1442 الموافق 11 أبريل
سنة 2021

كمال ناصري

9 صفر عام 1443ه

تمي مف 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الأول

و/ أو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبيَة

محضر معاينة فتح مركز التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص و/ أو
البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

- تسمية مركز التكوين : مم ةم م وم مو م م مق ع م وم م ةق م مع مع ع مم ةع م مم ممم مم م م ع م ع م ع م ةم م م م مم مع مع مه ممع مم مع مم ممع مق ممع مع ممه ممع مم عق ممم مع

- تابع للسيّد (ة): ممم عم مه مع مم ع ع عم عع عم عع م عم مع مع عم ع ع م ع ع مع ع ع ع ع م ممم عم عع م عم عع مع مم ع ع عم عه ممم عع مم عع عم عع م عع مع م مع عع مع ع مع ممع ممع مع ع مع مع مع عم ممم

- المكان والعنوان : .

- اسم الشركة :

- الموقع الجغرافي :

- تواجد نشاط متناف (للتحديد) : 1زز9_9ط-طزز00ططط[08(000[0طئط0[9[[0[0[0[000(/ز«9طط09١طططط111/11/10‏ 1

-هاتف/ فاكس ا ببكبحتزطط55990ز[33.119[09*١(/1/1/1/1/1/1/1/1/8/7/7/7ا‏

- البريد الإلكتروني : ممم م ةم مم مع ممع مم ممع م ةع مع ممع ممع ممع ممه ممع م ةمع مقع مم ممه عع ممع مم م ة مم مم ممه مم ع ممه مم مع ممع مم مع مم ممع مم ممع ممع م ممع مم

-وصف محلات مؤسسة التكوين : يي

- عدد الأقسام :

-القسم 1 : المساحة |.

-القسم 2: المساحة

-القسم 3: المساحة

- أخرى( للتحديد )

: ‏حالة مكاتب الشؤون الإدارية‎ ٠»

-مكتب المسؤول البيداغوجي:..

» شروط البناية :

- الإضاءة :
-التهوية: | نضا (لاا
-دورة المياه: [إنعم] [لا]

-شروط أخرى (للتحديد ) : اص ص

ممثلو مديرية النقل للولاية
(الاسم واللقب, المنصب والإمضاء )

:7 144
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70 3 صقر عام ا

الملحق الثاني
نموذج مقرر منح الاعتماد و/ أو الرخصة لفتح مركز التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي
مركيات نقل الأشخاص و/ أو البضائع و/ أو المواد الخطرة عير الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشَعبيَة

يتضمن منح اعتماد و/ أو رخصة لفتح مركز التكوين للحصول على
شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص و/ أو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحنّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدّد شروط وكيفيات التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع, المعدّل والمتقم؛
- وبثناء على طلب الاعتماد / الرخصة المقدم من
- بناء على محضر معاينة فتح مركز التكوين رقم
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : يُعتمد و/ أو يرخص مركز التكوين الذي يدعى "
» لتنظيم دورات التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات :
>"
- نقل المواد الخطرة عبر الطرقات ب
المادة 2: تحدد صلاحية المقرر بعشر(10) سنوات. ابتداء من تاريخ التوقيع عليه.
المادة 3 : يُجدد المقرر ضمنيًا ولنفس المدة.؛ ما لم يُعبر مدير المركز على خلاف ذلك. ويرسل قبل ستة ©6) أشهر من
انتهاء الصلاحية.
المادة 4: يترتب على عدم الامتثال للشروط التي سمحت بمنح هذا المقرر إلى إلغائه.
المادة 5 : يُنشر هذا المقرر في النشرة الرّسميّة لوزارة

9 صفر عام 1443ه

ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 70
6اسبتمبر سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ 0

الملحق الثالث
بطاقة وصفية لمركز التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص
و/أو البضائع و/أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

مركز التكوين : ممم م مهمه مه م مقة م عه مم همهم ممة عه ممه مه مم ممه ممه مةهمةة مم م ةم مه مه ممم مهمع مع ممم ممه موه ممم م عه ع مه موه مم ممه موه ممم ممم ممه موه ممم مم همه موه مم ممه ممع مممة ممم
- رقم الاعتماد و/ أى الرخصة : .......... المؤرخ (ة) في

1- الوسائل البشرية :

1-1 - المسؤول البيداغوجي :

تاريخ ومكان الازياد المؤهلات المطلوبة

دورات التكوين

1 التكوين الأولي للحصول على شهادة الكفاءة المهنية
لنقل الأشخاص و/ أو البضائع و/أو المواد الخطرة عبر
الطرقات.

2- التكوين المتواصل للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية لنقل الأشخاص و/ أو البضائع و /أو المواد الخطرة
عبر الطرقات.

3-1 المستخدون الإداريون :

1- الوسائل المادية :
1.- عدد المناصب البيداغوجية والأقسام : ممه م م م مم ممم م مع م مم مم م مم م عم ع م مع مع ممه مقة م م مع ةعم ممه ممعم مم م عه مق مع ممع مق عع مع مع ممع
11 - عدد المكاتب الإدارية : 3333333333ة111111111010101010114111414141434343433333 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الرابع

دفتر الشروط المتعلق بالتكوين للحصول على
شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل
الأشخاص و/أو البضائع و/أو المواد الخطرة عبر
الطرقات.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القرار المؤرخ في 12
شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد
شروط و كيفيات التكوين للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع, المعدل
والمتمم.؛ يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد شروط
وكيفيات تنظيم التكوين الأولي والمتواصل ومتابعته
ومراقبته للحصول على شهادة الكفاءة المهنية و/أو شهادة
التكوين المتواصل لسائقي مركبات :

- نقل الأشخاص عبر الطرقات.

- نقل البضائع عبر الطرقات»

- نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

المادة 2: يجب أن يُستغل مركز التكوين المعتم
و/ أو المرخص له لضمان دورات التكوين المذكورة أعلاه.
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول
ولأحكام دفتر الشروط هذاء

المادة 3: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يترشح للحصول على اعتماد و/ أو رخصة؛ تقديم طلب
موجه إلى الوزير المكلف بالنقل يتضمن على الخصوص
المعلومات الآتية :

1-اسمء لقب وصفة المركز (القانون الأساسي ومقر
الشركة والعنوان البريدي والإلكترو ني ورقم الهاتف وجهاز
التصوير الرقمي والمسؤول الواجب الاتصال به)؛

2- دورات التكوين المراد تنظيمها طبقًا للمادة الأولى
من دفتر الشروط هذا.

يرفق هذا الطلب بملف يُثبت توفر الوسائل البشرية
والمادية الآتية :

1-الوسائل البشرية:

أ- المسؤول البيداغوجي : يلزم المركز بتوظيف
بصفة فعلية ودائمة مسؤول بيداغوجي. يكلف على
الخصوص بالمهام الآتية :

-ضمان إعلام المترشحين للتكوين و توجيههم وتسجيلهم؛

- برمجة دورات التكوين بالتنسيق مع مديرية النقل
للولاية المختصة إقليمياء

- إعداد محاضر فتح دورات التكوين طبقا للملحق السادس
بالقرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات التكوين
للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات
نقل الأشخاص والبضائع. المعدل والمتمم؛

- مراقبة مجريات التكوين»

- إعداد دعائم التكوين وتسليمها للمترشحين.

- إعداد محاضر مداولات دورات التكوين بالتنسيق مع
مديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء

- إعداد شهادات متابعة التكوين للمترشحين.؛

- حماية أرشيف مركز التكوين وحفظه.

* - شروط التعيين في المنصب :

1- مهندسو ومفتشو النقل البري ومفتشو رخص السياقة
والأمن في الطرق والتقنيون السامون في النقل البريء
الحائزون شهادة عليا في النقل البري تسلّمها مؤسسات
التكوين تحت وصاية الوزارة المكلفة بالنقل والذين يحوزون
سنتين (2), على الأقل. من الخبرة المهنية في ميدان النقل
البريء

2- الإطارات السامية و/أو الإطارات ذوو رتبة رئيس
قسم أو رئيس مكتب, على الأقل. الذين يحوزون سنتين (2)؛
على الأقلء من الخبرة المهنية في ميدان النقل البري؛

3- الحائزون شهادة جامعية (مهندس, ماسترء ليسانس)
الذين يحوزون ثلاث (3) سنوات, على الأقل, من الخبرة المهنية
في ميدان الإمداد في النقل وإدارة الأعمال والقانون والتعليم
والتجارة والاقتصاد والمالية.

يجب أن يرسل ملف الترشح للمنصب لإبداء الرأي والموافقة
إلى الوزير المكلف بالنقل.

يجب إبلاغ الوزير المكلف بالنقل بأي تغيير للمسؤول
البيداغوجي في أجل لا يتجاو ز الثمانية (8) أيام الموالية.

و في حالة شغور هذا المنصب, يجب أن يتولى أحد أساتذة
المركز المهام بصفة موّقتة خلال فترة لا تتجاوز ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ الشغور. ويلزم مدير المركز
باستخلافه بنفس الشروط المذكورة أعلاه.

ب- المكونون المؤهلون (الدبلومات والشهادات ) :

يجب على كل مكون أن يستوفي الشروط المحددة في
الملحق الخامس بالقرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437
الموافق 19 مايو سنة 2016, المعدّل والمتقم والمذكور
أعلاه. حسب تخصص المادة المقرر تدريسها.

9 صفر عام 3ه
6سبتمبر سنة 1م

ويمكن مدير المركز أن يستعين بكل شخص يراه مناسبا
بحكم معارفه ومؤهلاته المهنية في ميدان النقل البري؛ كي
يساعده في مهامه ويوظف كمستشار مؤقت لمدة لا تتجاوز.
على الأكثر . ست (6) ساعات في الأسبوع.

ثُملاً الاستمارة الوصفية وجوبا طبقا للملحق الثالث
بالقرار المؤؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو
سنة 2016, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

ج- المستخدمون الإداريون :

العمال المكلّفون بمتابعة تسيير ملفات التكوين
للمترشحين لشهادة الكفاءة المهنية و/ أو شهادة التكوين
المتواصل.

2- الوسائل المادية :

- محل / مقر يستوفي الشروط والمعايير المطلوبة في
هذا المجال : نسخة من عقد الملكية أو عقد الإيجار لمدة عشر
(10) سنوات. على الأقل, طبقا لأحكام القرار المؤرخ في 12
شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

-طاقة الاستيعاب : - يكون العدد الأدنى من الأقسام البيداغوجية

ثلاثة (3)؛ بحيث تبلغ المساحة الدنيا لكل منها 30م2.

- يجب ألا يتجاوز عدد المترشحين عشرين (20) متربصا
في القسم؛

- المخطط البيانى لمقر المركز وموقعه.

- مركبات بملكية كاملة أو إيجار (بطاقة تسجيل المركبة) :

- بالنسبة لنقل الأشخاص عبر الطرقات : حافلة كبيرة
من نوع أوتوبيس أو حافلة كبيرة من نوع أوتوكار.

- بالنسبة لنقلا لبضائع عبر الطرقات : شاحنة وشاحنة
متمفصلة وشاحنة متمفصلة مع صهريج؛

- محاكى السياقة.؛ حسب صنف رخصة السياقة. عند
الاقتضاء.

المادة 4: يجب أن يخضع كل تغيير في القانون الأساسي
الأولي لمركز التكوين المعتمد و/ أو المرخص إلى الرأي والموافقة
المسبقة للوزير المكلف بالنقل.

ويمكن أن يترتب على كل تعديل للشروط التي سمحت
بمنح الاعتماد و/ أو الرخصة دون أخذ رأي الوزير :
بالنقل مسبقاء سحبه النهائي.

المادة 5 : يجب أن يكون التوقف الموقت عن :
مركز التكوين مبرراء ويجب أن يُبِلغْ إلى الوزير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

بالنقل الذي يسلّمه شهادة التوقف المؤقت؛ طبقا للملحق
الرابع عشر بالقرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق
9 مايو سنة 2016 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

يجب ألاّ يتجاوز التوقف المؤقت أربعة (4) أشهر ؛ ابتداء
من تاريخ توقيع هذه الشهادة.

المادة 6 : التزامات المركز :

يلزم مركز التكوين بما يأتي :

- احترام أحكام القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437
لموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
لتكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي
مركبات نقل الأشخاص والبضائع,؛ المعدل والمتمم؛

- التحقق من مختلف الوثائق لملفات المترشحين. مع
حترام شروط الالتحاق بالتكوين.

- تسجيل المترشحين الذين لديهم الحق في التكوين في
لتخصصات المختارة وتشكيل أفواج بيداغوجية أقصاها

عشرون (20) متربصاء

- إعداد محضر فتح دورة في أجل ثمانية (8) أيام؛ بالنسبة
لكل فوج تكوين ومحضر اختتامها عند نهاية كل تكوين.
وإرسالهما إلى مديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء

- تعليق جدول مختلف الدورات التكوينية.

-ضمان إعلام المترشحين المعنيين بالتكوين واستدعاؤهم؛

-ضمان تنشيط دورات التكوين وسيرها ومتابعتهاء مع
التأكد من استيفاء المكونين للمؤهلات المطلوبة.؛

- موافاة مديرية النقل للولاية المعنية بكل معلومة يراها
ضرورية تتعلق بسريان التكوين»

- إعداد بطاقات تسجيل المترشحين للتكوين.»

- إعداد دفتر متابعة المترشحين للتكوين.

- إعداد النظام الداخلي للمركز وإرسال نسخة منه إلى
مديرية النقل للولاية المعنية.

- إعداد دعائم التكوين طبقا للبرامج المسطرة وتسليمها

ترشحين؛

- التكفل بتأمين المترشحين خلال فترة التكوين.

- إعداد بطاقة التقييم البيداغوجي للمترشحين للتكوين.

- تسليم شهادات الكفاءة المهنية و/ أو التكوين المتواصل
للمستخدم و/ أو للمترشح.

المادة 7: تحدد مدة التكوين الإجمالية للحصول على
شهادة الكفاءة المهنية و/ أو شهادة التكوين المتواصل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

1- بالنسبة للتكوين الأولي :

- تحدد مدة التكوين الأولى للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية لنقل الأشخاص و/ أو البضائع عبر الطرقات بأحد
عشر (11) يوماء أي بحجم ساعي يقدر بست وستين (66)
ساعة.

- تحدد مدة التكوين الأولى للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات بستة 6) أيام؛
أي بحجم ساعي يقدر بست وثلاثين (36) ساعة.

- يمكن أن يجرى هذا التكوين في شكل دورات تناوبية
خلال فترة لا تتجاوز شهرين (2) بالنسبة لنقل الأشخاص
و/ أو البضائع عبر الطرقات وشهر (1) واحد بالنسبة لنقل
لمواد الخطرة عبر الطرقات.

2- بالنسبة للتكوين المتواصل :

- تحدد مدة التكوين المتواصل لنقل الأشخاص و/ أو
لبضائع عبر الطرقات بخمسة (5) أيام؛ أي بحجم ساعي
يقدر بثلاثين (30) ساعة.

- تحدد مدة التكوين المتواصل لنقل المواد الخطرة عبر
لطرقات بأربعة (4) أيام؛ أي بحجم ساعي يقدر بأربع
وعشرين (24) ساعة.

يترتب على تغيب المترشع ليومين (2) في دورات
لتكوين الأولى و/ أو المتواصل. إقصاء من الدورة الجارية.؛
و في هذه الحالة, يلزم بإعادة كل التكوين.

المادة 8 : يعد مركز التكوين؛ في حالة فتح أفواج تكوين
أخرى. محضرا و/أو محاضر تكميلية للمحضر الأولي لفتح
الدورة؛ شريطة :

- أخذ بعين الاعتبار عدد المقاعد البيداغوجية المنصوص
عليها فى الاعتماد أو الرخصة الممنوحة لمؤسسة التكوين.
- التقيّد الصارم بالمدة الإجمالية للتكوين التي يجب آلا
تتجاوز. في أي حال من الأحوال. شهرًا (1) واحدًاء ابتداء من
تاريخ فتح الدورة الأولية.
المادة 9 : يعد المركز؛ على إثر نهاية التكوين.
ويرسل إلى مديرية النقل للولاية المختصة إقليممًا الوثائق
الآتية :
- جدول مواظبة المترشحين.»
- كشف نقاط تقييمات للمترشحين.؛
- محضر مداولة دورة التكوين طبقا للملحق السابع
بالقرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو
سنة 2016 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
- سجل مرقم ومؤشر عليه لقيد شهادات الكفاءة
المهنية و/ أو شهادات التكوين الموقّعة من طرف مدير
المركز.

9 صفر عام 1443ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

المادة 10 : الاتفاقية الإطار :

يجب على مدير المركز إبرام ما يأتي :

1- اتفاقية إطار بين مؤسسة التكوين والمؤسسة
المستخدمة لسائقي مركبات نقل الأشخاص و/أو البضائع
و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات المعينين لمتابعة التكوين
المذكور في المادة الأولى من دفتر الشروط هذا.

2- عقد تكوين بين مؤسسة التكوين والمترشح الحر.
المادة 11 : عقد المتدخل :

يلزم مدير المركز بإبرام عقد المتدخل بشكل مؤقت. يُعد
مابين مؤسسة التكوين والأستاذ. يحدد فيه لا سيما المؤهلات
المهنية للمكون و حقوق والتزامات الطرفين المتعاقدين.
طبقا لبطاقة المعلومات المؤشر عليها والموقّعة مسبقامن
طرف المؤسسة المستخدمة.

المادة 12 : مداولات نتائج الامتحانات :

تتشكل لجنة مداو لات إعلان النتائج للتكوين الأولي و/ أو
التكوين المتواصل من :

- مدير المركزء رئيساء
- المسؤول البيداغوجي,؛ عضواء
- ممثل عن مديرية النقل للولاية. عضواء

- ممثلين (2) عن الأساتذة. عضوين.

المادة 13 : تقييم دورات التكوين :

يلزم المركز بإرسال. كل ثلاثي من السنة. إلى مديرية
النقل للولاية المختصة إقليميا حصيلة التكوين التي تتضم"
لاسيما الوضع الحالي للمركز وكذا النتائج المتحصل عليها.

المادة 4: تسليم شهادة الكفاءة المهنية و/ أى شهادة
التكوين :

يتم التوقيع على شهادة الكفاءة المهنية و/ أو شهادة
التكوين المتواصل من طرف مدير المركز ومدير النقل للولاية
المختص إقليميا ويسلّمها مركز التكوين إلى المستخدم

9 صفر عام 3ه
6سبتمبر سنة 1م

الملحق الخامس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

برنامج التكوين الأولي لشهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص و/أو البضائع

و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

1- التكوين الأولي لشهادة الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص وأو البضائع عبر الطرقات :

1-1- برنامج الجذع المشترك :

المادة الأولى : أبعاد النقل والجانب التنظيمي المتعلق
بالنقل عبر الطرقات :

- تاريخ النقل عبر الطرقات والمنفعة العمومية.
-دور النقل عبر الطرقات في الاقتصادء
-مكانة النقل عبر الطرقات في تطوير السوق الوطنية.

- التنظيم الاجتماعي الوطني والدولي المطبق على نقل الأشخاص
عبر الطرقات؛ لا سيما أوقات سياقة وراحة السائقين؛ الاتفاقية
الجماعية. إلخ...

- التنظيم الوطني والدولي للنقل عبر الطرقات؛

- قانون المرور(القواعد الخاصة بحركة السير وإشارات

المرور في الطرق, قواعد السياقة على مقربة من الأنفاق وبداخلها
وخصوصيات المنشآت الكبرى).

- المسؤولية المدنية والجزائية للسائق وعقد النقل عبر
الطرقات.

المادة الثانية: المفاهيم التقنية لمركبات النقل عبر
الطرقات :
- عناصر الميكانيكا وكهرباء المركبات.

- صيانة المركبة والحفاظ عليهاء

- كشف ووصف الاختلالات في المركبة والقيام بالإماثة
البسيطة.

- التكفل بالمركبة في حالة وقوع حادث.
-إيكو - سياقة (السياقة الاقتصادية) : القيادة المرنة والصيانة
الجيدة للمركبة؛

- عناصر حماية البيئة.

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
الإطارات الجامعية على مستوى الإدارة
المركزية و/ أو المصالح غير الممركزة
للوزارة و / أو مؤسسات التكوين تحت
الوصاية. الذين يحوزون؛ على الأقل.

خمس (5) سنوات خبرة في ميدان النقل

البري.

المهندسون أو ا لتقنيون السامون في :
- الميكانيكا؛
- الكهرباء؛

- الصناعة والمناجم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الخامس (تابع)

1-1- برنامج الجذع المشترك :

* استعمال جهاز تسجيل وقت السرعة بالميقت و استغلاله :
- معرفة استعمال جهاز تسجيل وقت السرعة بالميقت وبطاقة
تسجيل السرعة للسائق.

- القدرة على قراءة المعطيات المسجلة على الوحدة المدمجة في
جهاز تسجيل وقت السرعة بالميقت وعلى بطاقة تسجيل السرعة
للسائق.

- التحكم في الجوانب التنظيمية والتقنية لاستعمال جهاز
تسجيل وقت السرعة بالميقت والأجهزة الملحقة به.

المادة الثالثة : الوقاية والسلامة عبر الطرقات :
- عوامل وقوع الحوادث.
- عناصر الأرغونوميا المطبقة في مركز القيادة؛

- اللياقة البدنية والعقلية للسائق فى مركز العمل

- عرض تمثيلي لبعض حوادث نقل الأشخاص عبر الطرقات
(بواسطة فيديو).

المادة الرابعة : الإسعاف :

- تجهيزات وملحقات السلامة.؛

- إجراءات التدخل في حالة حريق. عارض أو حادث.

- المفاهيم التطبيقية للإسعاف (تدليك القلب - استعمال جهاز
الرجفان الآلي... إلخ

المجموع

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

المهندسون أو التقنيون السامون في :
- الميكانيكا.
- الكهرباء؛
- الصناعة والمناجم.

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
سلك مفتشي رخص السياقة والسلامة
في الطرقات

ضابط فى الحماية المدنية فما فوق

6ساعة (6 أيام)

9 صفر عام 3ه
6سبتمبر سنة 1م

الملحق الخامس (تابع)

2-1 برنامج التخصص ) التكوين الأولي) :
1- 1-2- نقل الأشخاص عبر الطرقات :

المادة

المادة الأولى : التنظيم المتعلق بنقل الأشخاص عبر
الطرقات :

- التنظيم المطبق على نقل الأشخاص عبر الطرقات,

-التنظي الوطني والدولي لنقل الأشخاص عبر الطرقات.

- الوثائق الواجب توفرها على متن مركبات نقل الأشخاص
عبر الطرقات.

المادة

المادة الأولى : فن حسن التصرف :

- سلوك السائق تجاه الأشخاص المنقولين يساهم في تثمين
وتطوير نوعية الخدمة.

-ضمان نوعية الخدمة.

-ضمان سلامة وراحة الركاب, لا سيما فيما يخص النقل
المدرسي والتحسيس بإعاقة بعض المستعملين.

- تعليمات السلامة أثناء تحميل الأمتعة.

المادة الثانية : سلوك السائق في مركز العمل :

- تسيير القلق عند القيادة,

- التحكم في النزاعات.

- تثمين صورة مؤسسة النقل.

المادة الثالثة : تقنيات سياقة مركبة نقل الأشخاص
عبر الطرقات :

- سهولة التحكم في المناورات (الدوران؛ الدخول إلى المرآب»
ممر ضيق إلخ....)؛

- سياقة حرفية في وضعية عادية.

المجموع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
الإطارات الجامعية على مستوى الإدارة
المركزية و/ أو المصالح غير الممركزة
للوزارة و/ أو مؤسسات التكوين تحت
الوصاية الذين يحوزون. على الأقل.
خمس (5) سنوات خبرة في ميدان النقل

البري.

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
سلك مفتشي رخص السياقة و الأمن
في الطرق
أو
الإطارات الجامعية على مستوى الإدارة
المركزية و/ أو المصالح غير الممركزة
للوزارة و/ أو مؤسسات التكوين تحت
الوصاية الذين يحوزون, على الأقل.. خمس
(5) سنوات خبرة في ميدان النقل البري.

سلك مفتشي رخص السياقة والأمن
في الطرق
أو
حائز شهادة الأهلية البيداغوجية
والمهنية لرخص السياقة كل الأصناف
الذين يحو زون. على الأقل. خمس (5)
سنوات خبرة في الميدان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الخامس (تابع)

2-2-1 . نقل البضائع عبر الطرقات :

المادة الأولى : التنظيم المتعلق بنقل البضائع عبر
الطرقات :

- التنظيم المطبق على نقل البضائع عبر الطرقات؛

- التنظيم الوطني والدولي لنقل البضائع عبر الطرقات؛

- الوثائق الواجب توفرها على متن مركبات نقل البضائع عبر
الطرقات.

المادة الثانية : القواعد التقنية للسياقة:

- جر وفك مركبة متمفصلة أو مجموعة مركبات.

- ضمان مراقبة السلامة قبل وأثناء وبعد عملية نقل البضائع
عبر الطرقات.

- في إطار احترام تعليمات السلامة شحن البضائع وتسليمها
وتوزيعهاء

- الوقاية من المخاطر وتطبيق إجراءات التدخل في حالة وقوع
عارض و/أو حادث أثناء توقف المركبة أو سيرها.

المادة
المادة الأولى : فن القيادة الجيدة :

- سلوك السائق تجاه مستعملى الطريقء
-ضمان نوعية الخدمة.

- تعليمات السلامة أثناء شحن البضائع.

المادة الثانية : تقنيات سياقة مركبة الوزن الثقيل
لنقل البضائع عبر الطرقات :

- سهولة التحكم في المناورات (الدوران, الدخول إلى المرآبء

- مناورة الركن بالسير إلى الوراء مع مركبة ذات صهريج»

-الانطلاق في مرتفع والهبوط مع مركبة ذات صهريج؛

- جرّ وفك مركبة متمفصلة.

- احترام التعليمات الأمنية (شحن البضائع ورصها ومناولتها)
وحسن استعمال المركبة.

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
الإطارات الجامعية على مستوى الإدارة
المركزية و/ أو المصالح غير الممركزة
للوزارة و/ أو مؤسسات التكوين تحت
الوصاية الذين يحوزون. على الأقل. خمس
(5) سنوات خبرة في ميدان النقل البري.
سلك الم هندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
الطرق.

مؤهلات الأستاذ

سلك المهندسين في النقل البري
سلك التقنيين في النقل البري
سلك المفتشين في النقل البري
سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
الطرق.

سلك مفتشي رخص السياقة و الأمن في
الطرق
أو
حائز شهادة الأهلية البيداغوجية
والمهنية لرخص السياقة كل الأصناف
الذين يحوزون. على الأآقل. خمس (5)

سنوات خبرة في الميدان.

0 ساعة (5 أيام)

9 صفر عام 3ه
6سبتمبر سنة 1م

الملحق الخامس (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

11- برنامج التكوين المتواصل لشهادة الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص و/أو البضائع عبر الطرقات :

1-1- نقل الأشخاص عبر الطرقات :
المادة

المادة الأولى : تحيين المعارف في مجال التنظيم :

- تقييم المعارف المكت. بة في التكوين الأوليء

- قانون المرور(القواعد الخاصة بحركة السير وإشارات
المرور في الطرقات وقواعد السياقة على مقربة من الأنفاق
وبداخلها وخصوصيات المنشآت الكبرى)؛
- التنظيم المطبق على نقل الأشخاص عبر الطرقات.
- التنظيم الاجتماعي والوطني والدولي المطبق على نقل
الأشخاص عبر الطرقات, لا سيما أوقات سياقة وراحة السائقين.
الاتفاقية الجماعية, إلغ...؛
لتنظيم الوطني والدولي لنقل الأشخاص عبر الطرقات.
لوثائق الواجب توفرها على متن مركبات تقل الأاشخاص
لطرقات.
لمسؤولية المدنية والجزائية للسائق.

المادة الثانية : تحيين المعارف حول السلامة عبر الطرق :

- تقييم المعارف المكتسبة في التكوين الأوليء

- السياقة الوقائية وتقييم الأوضاع الاستعجالية؛ لا سيما
من خلال القيام بتمارين تطبيقية ودراسة الحالة التي تسمح
بإتباع منهج عملي وفعّال في حالات الخطرء

- اللياقة البدنية والعقلية للسائق في مركز العمل.

-إيكو-سياقة (السياقة الاقتصادية) : السياقة المرنة والصيانة
الجيدة للمركبة.

- عوامل الحوادث.

- عناصر الأرغونوميا المطبقة في مركز القيادة.,

- تسيير القلق أثناء القيادة.

- التحكم في النزاعات,

- عرض بعض أمثلة لحوادث نقل الأشخاص عبر الطرقات
(بواسطة فيديو).

المادة الثالثة : تحيين المعارف في مجال الإسعاف :
- تقييم المعارف المكتسبة في التكوين الأولي؛
- الإسعاف والسلامة عبر الطرق والسلامة البيئية.

- إجراءات التدخل فى حالة حريق وعارض أو حادث.

مؤهلات الأستاذ

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
الإطارات الجامعية على مستوى الإدارة
المركزية و/ أو المصالح غير الممركزة
للوزارة و/ أو مؤسسات التكوين تحت
الوصاية الذين يحو زون. على الأقلء
خمس (5) سنوات خبرة في ميدان

النقل البري.

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
سلك مفتشي رخص السياقة والأمن
في الطرق

ضابط فى الحماية المدنية فما فوق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الخامس (تابع)

2-1- نقل البضائع عبر الطرقات :

المادة الأولى : تحيين المعارف حول التنظيم :

- تقييم المعارف المكتسبة في التكوين الأوليء

- قانون المرور (القواعد الخاصة بحركة السير وإشارات المرور
في الطرقات وقواعد السياقة على مقربة من الأتنفاق وبداخلها
وخصوصيات المنشآت الكبرى)؛
لتنظيم المطبق على نقل البضائع عبر الطرقات»
لتنظيم الاجتماعي الوطني والدولي المطبق على نقل البضائع
لطرقات؛ لا سيما أوقات السياقة وراحة السائقين. الاتفاقية
عية. إلخ..؛
لتنظيم الوطني والدولي لنقل البضائع عبر الطرقات»
لوثائق الواجب توفرها على متن مركبات نقل البضائع
لطرقات؛
لمسؤولية المدنية والجزائية للسائق.
- المعلومات الواجب ذكرها في سند نقل البضائع عبر
لطرقات.

المادة الثانية: تحيين المعارف حول السلامة عبر الطرقات :

- تقييم المعارف المكت. بة في التكوين الأوليء

- السياقة الوقائية وتقييم الأوضاع الاستعجالية. لا سيما
من خلال القيام بتمارين تطبيقية ودراسة الحالة التي تسمع
باتباع منهج عملي وفعال في حالات الخطرء

- اللياقة البدنية والعقلية للسائق في مركز العملء

- عوامل الحوادث.

- عناصر الأرغونوميا المطبقة في مركز القيادة.

- تسيير القلق أثناء القيادة,

- التحكم في النزاعات,

- إيكو - سياقة (السياقة الاقتصادية) : السياقة المرنة
والحفاظ الجيد على المركبة.

- عرض بعض الأمثلة لحوادث نقل البضائع عبر الطرقات
(بواسطة فيديو).

المادة الثالثة : تحيين المعارف في مجال الإسعاف :
- تقييم المعارف المكتسبة في التكوين الأولي؛
- الإسعاف والسلامة عبر الطرق والسلامة البيئية.

- إجراءات التدخل في حالة حادث,؛ حريق أو عارض.

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
الإطارات الجامعية على مستوى الإدارة
المركزية و/ أو المصالح غير الممركزة
للوزارة و/ أو مؤسسات التكوين تحت
الوصاية الذين يحو زون. على الآقلء
خمس (5) سنوات خبرة في ميدان النقل

البري.

سلك المهندسين في النقل البري
او
سلك التقنيين في النقل البري

أو
د المفتشين في النقل البري
او
د مفتشي رخص السياقة والأمن
في الطرق

ضابط فى الحماية المدنية فما فوق

0 ساعة (5 أيام)

9 صفر عام 3ه
6سبتمبر سنة 1م

الملحق الخامس (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

1 برنامج التكوين الأولي للحصول على شهادة الكفاءة المهنية "نقل المواد الخطرة عبر الطرقات" :

المادة الأولى : التنظيم المتعلق بنقل المواد الخطرة
عبر الطرقات :

- تعاريف ومفاهيم أساسية.

-الإطار التنظيمي لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

- لوحات الإشارات لكل صنف (رموز)ء

- تحديد المواد الخطرة وتصنيفهاء

- مقاهيم حول التنظيم الدولي علطم

المادة الثانية : الشروط المرتبطة بمركبات نقل المواد
الخطرة عبر الطرقات :

- وسائل نقل المواد الخطرة عبر الطرقات؛

- التغليف والإشارات والوسم ووضع البطاقات والتصفيح.

- الوثائق الواجب توفرها على متن مركبات نقل المواد
الخطرة عبر الطرقات؛

- تجهيزات السلامة الخاصة بالمواد الخطرة المنقولة.؛

- تجهيزات الحماية الفردية؛

- الشروط العامة للتخزين والتغليف والتعبئئة والتفريغ
والمناولة الثابتة.

المادة الثالثة : الشروط المرتبطة بالأمن أثناء نقل
المواد الخطرة عبر الطرقات :

- القواعد الخاصة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

-ميكانيكا الموائع (تأثير المناخ والسرعة)؛

- إجراءات حماية المواد الخطرة المنقولة ومراقبتهاء

- شروط ووسائل التدخل في حالة وقوع حادث أو حريق أو
اعتداء؛

- الإشارات وقواعد السلامة الخاصة بكل صنف؛

- تعيئة المواد الخطرة ورصها وتفريفهاء

- حركة مرور المركبات وتوقفهاء

- عرض تمثيلي لبعض حوادث نقل المواد الخطرة عبر الطرقات

(بواسطة فيديو).

سلك المهندسين في النقل البري
أو

سلك التقنيين في النقل البري
أو

سلك المفتشين في النقل البري

او
د مفتشي رخص السياقة والأمن
في الطرق

أو
إطار مؤهل له خبرة في المجال
العملياتى لدى المؤسسات أو الهيئات
المتخصصة فى ميدان نقل المواد الخطرة
عبر الطرقات.

سلك المهندسين في النقل البري
أو

سلك المفتشين في النقل البري
أو

إطار مؤهل له خبرة في المجال
العملياتى لدى المؤسسات أو الهيئات
المتخصصة فى ميدان نقل المواد الخطرة
عبر الطرقات.

ضابط فى الحماية المدنية فما فوق
( تكوين قاعدي مهندس)
أو
كل شخص لديه مؤهلات مثبتة ومارس
نشاطه في المجال العملياتي لدى
مؤسسات أو هيئات متخصصة في

ميدان نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

9 صفر عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 ا سنة 2021م
الملحق الخامس (تابع)
1-برنامج التكوين المتواصل "نقل المواد الخطرة عبر الطرقات" :

المادة الأولى: تحيين المعارف حول التقنين :

- تقييم المعارف المكتسبة في التكوين الأولي؛
- تأهيل مستوى المعارف التنظيمية.

- تأهيل مستوى الإشارات (وضع البطاقات والتصفيح واللوحة
البرتقالية)؛

- التنظي الوطني والدولي لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

المادة الثانية : تحيين المعارف في المجال التقني :

- تقييم المعارف المكتسبة في التكوين الأولي.
- إدراج مواد خطرة جديدة؛
- موضوع التجهيزات التقنية الجديدة للمركبات وتشغيلهاء

- مراجعة أهم أنواع المخاطر وإجراءات الوقاية والسلامة
الملائمة.

- المسؤولية المدنية والجزائية للسائق.
- التحسيس بالأمن.
- عرض تمثيلي لبعض حوادث نقل المواد الخطرة عبر الطرقات

(بواسطة فيديو).

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
إطار مؤهل له خبرة في المجال
العملياتي لدى المؤسسات أو الهيئات
المتخصصة في ميدان نقل المواد الخطرة
عبر الطرقات.

سلك المهندسين في النقل البري
أو
سلك التقنيين في النقل البري
أو
سلك المفتشين في النقل البري
أو
سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في
الطرق
أو
كل شخص لديه مؤهلات مثبتة ومارس
نشاطه في المجال العملياتي لدى
مؤسسات أو هيئات متخصصة في

ميدان نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

4ساعة (4 أيام)

9 صفر عام 1443ه 1 ‎١‏ ا
6 سبتمير سن 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق السادس

نموذج محضر فتح دورة التكوين الأو و/ أو المتواصل لساتقي مركيات نقل الأشخاص و/ أو البضائع
و/أو لمواد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة

محضر فتح دورة التكوين الأولي و/ أو المتواصل لسائقي مركيات نقل الأشخاص و/ أو البضائع
و/أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

لسنة (.... /....... /.... ) .تم فتح الدورة رقم
الأولي و/ أو المتواصل للحصول على شهادة الكفاءة المهنية و/ أو شهادة التكوين المتواصل. لسائقي مركبات نقل الأشخاص
و/ أو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات, بعنوان سنة

* أعضاء اللجنة :
-مدير المركز : اما رئيساء

-المسؤول البيداغوجي: اساسا » عضواء

- ممثلا (2) الأساتذة : ل ااا » عضوين.

ملاحظة : يجب إرفاق المحضر الموقّع عليه من طرف مدير المركز بنسخة من قائمة المترشحين المقبولين (الاسم
واللقب / تاريخ ومكان الازدياد /لغة التكوين/ ملاحظات).

9 صفر عام 1443
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70 الي سنة 2021م

الملحق السابع

نموذج محضر مداولة دورة التكوين الأو و/ أو المتواصل لسائقي مركيات نقل الأشخاص و/ أو البضائع
و/أو ا اد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

محضر مداولة دورة التكوين الأولي و/ أو المتواصل لسائقي مركيات نقل الأشخاص و/ أو البضائع
و/أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

لسنة (...... /..... /... ) ؛ أجريت مداولة دورة التكوين الأولي و/أو
.. للحصول على شهادة الكفاءة المهنية و/ أو شهادة التكوين المتواصل. لسائقي مركبات نقل الأشخاص
و/ أو البضائع و/أو المواد الخطرة عبر الطرقات التي أرفقت بها قائمة المترشحين المقبولين في الملحق.

تعلن اللّجنة بعد المداولة النتائج الآتية :

- عدد المترشحين المسجلين :
- عدد المترشحين الغائبين :
- عدد المترشحين المقبولين :
- عدد المترشحين الذين تم تأجيلهم :
- عدد المترشحين المتخلين عن التكوين:

- عدد المترشحين معيدى الامتحان من الدوارات السابقة :

* أعضاء اللجنة:
- مدير المركز : تس » وكيساء
-المسؤول البيداغوجي : اساسا » عضواء

- ممثلو (2) الأساتذة : ل ااا » عضوين.

* ملاحظات :

ملاحظة : يجب إرفاق المحضر الموقّع عليه من طرف مدير المركز بقائمة المترشحين حسب النتائج ( الاسم واللقب /
تاريخ ومكان الازدياد / المادة / المجموع العام / المعدل).

9 صفر عام 1443ه

تمي مف 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الثامن

نموذج شهادة الكفاءة المهنية

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشَعبيَة

مديرية النقل لولاية : ا
رقم : ا

شهادة الكفاءة المهنية
لسائقي مركبات نقل الأشخاص و'أو البضائع عبر الطرقات.
إنّ مدير النقل لولاية

ومدير مركز التكوين

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد قواعد
حركة المرور عبر الطرق. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع؛ المعدل والمتمم؛

- بعد الاطلاع على الاعتماد و/أو الرخصة رقم

- وبناء على محضر مداولة نتائج التكوين الأولي لمركز التكوين رقم :

0|

يشهدان :
بأن السيد/ السيدة : لغ ص ص 0
المولود (ة) في

قد تابع (ت) بنجاح التكوين الأولي للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص و/أو البضائع عبر الطرقات؛ خلال
الفترة من : ...تت إلى : ص

تحدد صلاحية شهادة الكفاءة المهنية هذه بخمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ التوقيع عليها.

مدير المركز

ملاحظة : - لا تسلّم للمترشح إلا نسخة أصلية واحدة من شهادة الكفاءة المهنية.
- تكون هذه الوثيقة بمقاس أ5 (21سم ‏ 14,8سم).

9 صفر عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70 6 سبتمير سنة 2021م

الملحق التاسع

نموذج شهادة الكفاءة المهنية
لسائقي مركبات نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة

شهادة الكفاءة المهنية
لسائقي مركبات نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

إنّ مدير النقل لولاية

ومدير مركز التكوين

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 452-03 المؤرّخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد الشروط
الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤْرّخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد قواعد
حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدّد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لساشقي مركبات تقل الأشخاص والبضائع, المعدل والمتمم؛

- وبناء على شهادة الكفاءة المهنية لنقل البضائع عبر الطرقات للسيد (ة)

. الصادرة عن مركز التكوين

- وبعد الاطلاع على الاعتماد و/أو الرخصة رقم

-وبناء على محضر مداولة نتائج التكوين الأولي لمركز التكوين رقم :

يشهدان :
بأن السيد / السيدة :

المولود (ة) في
قد تابع (ت) يتجاح التكوين الأولي للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لشقل لمواد الخطرة عبر الطرقات, خلال الفترة من :

مدير المركز

ملاحظة : -لا تسلّم للمترشح إلا نسخة أصلية واحدة من شهادة الكفاءة المهنية.
- تكون هذه الوثيقة بمقاس 5 (21 سم 14,8اسم).

9 صفر عام 1443ه 7 ‎١‏ ا
6 سبتمير سن 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70
الملحق العاشر

نموذج شهادة التكوين المتواصل

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة

مديرية النقل لولاية: ا

شهادة التكوين المتواصل

إنَّ مدير النقل لولاية

ومدير مركز التكوين

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم حركة
المرو رعبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤَرّخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد قواعد
حركة المرور عبر الطرق. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات تقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتقم؛

- وبناء على القرار المؤْرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدّد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع, المعدّل والمتقم؛

- وبناء على شهادة الكفاءة المهنية لنقل الأشخاص و/ أو البضائع عبر الطرقات للسيد (ة)

د الصادرة عن مركز التكوين

يشهدان :

بأن السيّد / السيّدة :

المولود (ة) في ....

قد تابع (ت) بنجاح التكوين المتواصل لنقل الأشخاص و/أو البضائع عبر الطرقات, خلال الفترة من :

تحدد صلاحية الشهادة هذه.؛ بخمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ التوقيع عليها.

مدير المركز

ملاحظة : - لا تسلّم للمترشح إلا نسخة أصلية واحدة من شهادة التكوين.
- تكون هذه الوثيقة بمقاس 51( 21 سم 14,8 سم).

9 صفر عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70 6 سجتمير مسن 2021م

الملحق الحادي عشر
نموذج شهادة التكوين المتواصل
لسائقي مركبات نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشُعبيّة

مديرية النقل لولاية: ا

شهادة التكوين المتواصل

لسائقي مركبات نقل المواد الخطرة عبر الطرقات.
إن مدير النقل لولاية

ومدير مركز التكوين

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 452-03 المؤْرّخ في 7 شال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد الشروط
الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والذي يحتّد
قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتقم؛

- وبناء على القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدّد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع, المعّل والمتقم؛

-وبناء على شهادة الكفاءة المهنية لنقل البضائع عبر الطرقات للسيّد (ة)
الصادرة عن مركز التكوين

- وبعد الاطلاع على الاعتماد و/أو الرخصة رقم المؤدخ (ة) فى

- وبناء على محضر مداولة نتائج التكوين المتواصل لمركز التكوين رقم:

يشهدان :

بأن السيّد / السيّدة : ‎01111324٠277793‏
‏المولود (ة) في
قد تابع (ت) بنجاح التكوين المتواصل لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات. خلال الفترة من :

تحدد صلاحية الشهادة هذه. بخمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ التوقيع عليها.
مدير المركز

ملاحظة : - لا تسلّم للمترشح إل نسخة أصلية واحدة من شهادة التكوين.
- تكون هذه الوثيقة بمقاس أ5 (21 سم 14,8 سم).

9 صفر عام 1443ه

تمي مف 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الثاني عشر
نموذج شهادة معادلة لشهادة نقل المواد الخطرة / المحروقات عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَة

مديرية النقل لولاية :

شهادة معادلة

لشهادة نقل المواد الخطرة "نقل المحروقات" عبر الطرقات.
إِنّ مدير النقل لولاية
- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 452-03 المؤرّخ في 7 شال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد الشروط
الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ في 15 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد قواعد
حركة المرور عبر الطرق. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص والبضائع, المعدّل والمتقم؛
لشهادة نقل المواد الخطرة ( المحروقات)
, الصادرة عن وزارة الدفاع الوطني؛
إلى شهادة الكفاءة المهنية المدنية؛ ‎١‏
‏يشهد :
أن شهادة نقل المواد الخطرة "نقل المحروقات" عبر الطرقات رقم..
الوطني؛ لفائدة السيّد / السيّدة : 0
المولود (ة) في ٍ
تعادل شهادة الكفاءة المهنية لنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

تحدّد صلاحية الشهادة هذه؛ بخمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ التوقيع عليها.

ملاحظة : تكون هذه الوثيقة بمقاس أ5 (21 سم 14,3 سم).

9 صفر عام 1443
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70 الي سنة 2021م

الملحق الثالث عشر

نموذج مقرر التوقف النهائي للاعتماد و/أو الرخصة لمركز التكوين لتكوين سائقي المركبات للحصول
على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص وأو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

مقرر التوقف النهائي للاعتماد و/أو الرخصة لمركز التكوين لتكوين سائقي المركبات للحصول
على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص وأو البضائع و/أو المواد الخطرة عبر الطرقات.
إن وزير.. 3

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤْرّخ في 7 جمادى الآأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 452-03 المؤرّخ في 7 شؤال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد الشروط
الخاصة المتعلّقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤْرّخ في 15 شال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد قواعد
حركة المرور عبر الطرق, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات تقل الأشخاص والبضائع. المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على المقرر رة رخ في المتضمن الاعتماد و/ أو الرخصة لمركز تكوين سائقي
مركبات نقل الأشخاص و/ أو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات الذي يدعى :
التابع للسيّد (ة)

-وبناء على طلب التوقف النهائي للمركز بتاريخ:

-وبناء على تقرير التوقف النهائي رقم

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام الاعتماد و/ أو الرخصة رقم َ

والمذكور أعلاه. والمتعلق بتكوين سائقي مركبات :

1- نقل الأشخاص عبر الطرقات لا

2- نقل البضائع عبر الطرقات لا

3- نقل المواد الخطرة عبر الطرقات ‏ [-]

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في النشرة الرّسميّة لوزارة

- نسخة إلى السيد مدير النقل لولاية

9 صفر عام 1443ه

تمي مف 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

الملحق الرابع عشر

نموذج مقرر التوقف المؤقت للاعتماد و/أوى الرخصة لمركز التكوين لتكوين سائقي المركبات للحصول على
شهادة الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص و/أو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة

مقرر التوقف المؤقت للاعتماد و/أو الرخصة لمركز التكوين لتكوين سائقي المركبات للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية لسائقي مركبات نقل الأشخاص وأو البضائع و/ أو المواد الخطرة عبر الطرقات.

- بمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلّق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلّق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 452-03 المؤرّخ في 7 شال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد الشروط
الخاصة المتعلّقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤَرّخ في 15 شال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد قواعد
حركة المرور عبر الطرق, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدّد
شروط تسليم رخص ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1437 الموافق 19 مايو سنة 2016 الذي يحدّد شروط وكيفيات
التكوين للحصول على شهادة الكفاءة المهنية سائقي مركبات تقل الأشخاص والبضائع, المعتل والمتقم.

ّ

- وبناء على تقرير التوقف المؤقت رقم

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يتم التوقف المؤقت للاعتماد و/ أو الرخصة لمدة ( بالأحرف وبالأرقام ) رقم ...
والمذكور أعلاه؛ والمتعلق بتكوين سائقي مركبات :

1- نقل الأشخاص عبر الطرقات لأ

2-نقل البضائع عبر الطرقات نا

3- نقل المواد الخطرة عبر الطرقات ‏ [ ]|

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في النشرة الرّسميّة لوزارة

- نسخة إلى السيد مدير النقل لولاية

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

إعلانات وبلاغات

الوضعية الشهريّة في 31 مايو سنة 2021

المبالغ (دج)

: ... 1.143.112.486,06
أموال بالعملة الصعبة ... 1.017.337.204.454.,45
: ... 173.417.448.160,37
لاتفاقات الدولية للدفع ... 513.650.399,44
لمساهمات وتوظيفات الأموال . 4.922.264.555.570,12
لاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهو 649.928,83. 408.427
لديون المترتبة على الدولة (القانون رقم 156-62 المؤؤرخ في 1962/12/31)
لديون المترتبة على الخزينة العمومية (المادة 172 من قانون المالية لسنة 1993 والمادة 46
من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 2003/8/26)
- الحساب الجاري المدين للخزينة العمومية (المادة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ
فى 2003/8/26) ... - 150000000
لسندات المالية الصادرة أو المضمونة من طرف الدولة ... 000.000.00. 7.076.407
* بموجب المادة 53 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 2003/8/26 ... 000.000.00. 520.207
* بموجب المادة 45 مكرر من نفس الأمر ... 000.000.00. 6.556.200
حسابات الصكوك البريدية. 1.217.894.579:31
لسندات المعاد خصمها :. ...000
* العموميّة. ...0:00
* الخاصة ...0:00
لأمانات (**) : ...0:00
* العموميّة ...0:00
8 ...0,00
- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجار ...000
ات للتحصيل ...... ...000
- أصول ثابتة صافية .. .... 10.548.602.128,78
- بنود أخرى للأصول 8 218.017
1476-94-4

لأوراق والقطع النقدية المتداولة ا ع العا
لالتزامات الخارجية .... .... 5227749.325.061,60
لاتفاقات الدولية للدفع ... 1.430.738.809,58
مقابل التخصيصات لحقوق السحب الخاضة. .... 227.638.456.064,87
لحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة .... 472.941.383.397,47
حسابات البنوك والمؤسسات المالية . ... 606.630.274.245,06
...0,00
.... 500.000.000.000,00
... 800.519710.857,96
1.500.000.000.000.00
‎٠‏ 443-378,83. 3.580.541
14-2-4404

9 صفر عام 1443ه

الور اا 7
تمي مف 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0

الوضعية الشهريّة في 30 يونيو سنة 2021

المبالغ (دج)

ٍِِ ... 1.143.112.486,06
أموال بالعملة الصعبة .... 960.860.808.279,75
حقوق السحب الخاصة . ... 176.279.029.71431
لاتفاقات الدولية للدفع ... 517.698.291,94
لمساهمات وتوظيفات الأموال ... 521.964:08. 4.864.239
لاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوي .... 412.687.866.157,16
لديون المترتبة على الدولة (القانون رقم 156-62 المؤرخ في 1962/12/31)
لديون المترتبة علي للخزينة العمومية (المادة 172 من قانون المالية لسنة 1993 والمادة 46
من الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 2003/8/26)
- الحساب الجاري المدين للخزينة العمومية (المادة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ
فى 2003/8/26) - 3350000000000
لسندات المالية الصادرة أو المضمونة من طرف الدولة ... 000.000:00. 7.076.407
* بموجب المادة 53 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 2003/8/26 .... 520.207.000.000,00
* بموجب المادة 45 مكرر من نفس الأمر ... 6.556.200.000.000:00
حسابات الصكوك البريدية. .... 1.199.136.644,51
لسندات المعاد خصمها :. ...0:00
* العموميّة. ...0:00
* الخاصة .... ...0:00
لأمانات (**) : ...0:00
* العموميّة. ...0:00

0 ...000
- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية ...0:00
بات للتحصيل ...0:00
- أصول ثابتة صافية ... 15.754.882.195,67
- بنود أخرى للأصول 2175784
يي 90 10

الخصوم .
لأوراق والقطع النقدية المتداولة 6594-6-4
لالتزامات الخارجية .... .... 524.755.423.363,85
لاتفاقات الدولية للدفع .... 1.374.100.985,17
مقابل التخصيصات لحقوق السحب الخاصصضة .... 230.020.048.282,72
لحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة .... .... 666.139.982.277.,92
حسابات البنوك والمؤسسات المالية . .... 567.293.709.981,28
..... 000
.... 000.000.,00. 500.000
.... 740.638.567.635.,91
‎٠‏ 000.000.000.,00. 1.500
‎٠‏ 2.737.357.6826.892,93
2 - .14.06

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(**) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

