9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 361-21 مؤَرّخ في 14 صفر عام 1443
الموافق 1 سبتمبر سنة 2021 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير و زير الشؤون الدينية والأوقافء
- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ذي القعدة عام 2 الموافق 7 يوليو سثة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000 المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000
والمتضمن تنظيم لإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-2000 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1421 الموافق 18 نوفمبر سنة 2000
والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف و تنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-21 المؤرخ في
4 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف. الموضوعة تحت سلطة الوزير.؛ على ما

1- الأمين العام؛ و يساعده مديرا (2) دراسات.

ويلحق به مكتب الأمن الداخلي للوزارة. يضمن نشاطه
رئيسا (2) دراسات ومكتب التنظيم العام.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده خمسة (5) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات الحكومية
والأعمال المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيم ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- إعداد تصور لخريطة طريق القطاع وتحليل ذلك في
إطار مخطط عمل الحكومة, ومتابعة الملفات ذات الصلة
وإعداد حصيلة النشاطات؛

- تحضير أعمال الوزير في ميدان العلاقات الدولية
والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير مع أجهزة الإعلام وتنظيمها
ومتابعة نشرها على شبكات التواصل الاجتماعي.

- متابعة ملف العلاقات العامة؛ لا سيما مع المواطن
والشركاء الاجتماعيين والمؤسسات والجمعيات.

3- المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتوجيه الدينى والثقافة الإسلامية.؛

- المديرية العامة للإدارة والتكوين والتنظيم.

المادّة 2 : المديرية العامة للتوجيه الديني والثقافة
الإسلامية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتى :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية. طبقا للمرجعية
الدينية الوطنية؛ فى مجال التوجيه الدينى وإدارة المساجد
والتعليم القرآني والأوقاف والشعائر الدينية والثقافة
الإسلامية والإعلام»

- تصميم الإطار العام لفتح المساجد والمدارس القرآنية
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- إعداد خريطة طريق لتطوير المساجد والمدارس
القرآنية والفضاءات الدينية الثقافية وإدارتهاء

- متابعة تنفيذ برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
المتعلقة بمجال عملهاء

- اقتراح جميع التدابير التي من شأنها تطوير المساجد
والمدراس القرآنية والمؤسسات الدينية الثقافية
وترقيتهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تشجيع دور المدارس القرآنية والزوايا وترقية ذلك

- المساهمة فى ترقية النشاط الإعلامى الدينى بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.؛

- المشاركة في إعداد الخريطة المسجدية بالاتصال مع
المؤسسات والقطاعات المعنية,

- جعل رسالة المسجد في المجتمع مركزا للإشعاع
الروحي والديني والثقافي والحضاري.

- تطوير التعليم القرآني لمختلف الفئّات ولكل الأطوارءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- ترقية الخطاب الديني والنشاط المسجدي بما يخدم
الوحدة الدينية والوطنية للمجتمع الجزائري وانسجامه؛

- متابعة ملف الشعائر الدينية لغير المسلمين على
المستوى التنظيميء»

- إعداد و تنفيذ استراتيجية وطنية لإعلام ديني هادف

- تصميم الإطار العام لتنظيم وتسيير الوثائق
والأرشيف.

- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
اختصاص المديرية العامة. والإسهام في إثراء ذلك
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

وتضم أربع (4) مديريات :

1- مديرية التوجيه الديني وإدارة المساجد. وتكلف
على الخصوص بما يأتي:

- متابعة تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للتوجيه الديني
والنشاط المسجدي؛

- تعزيز رسالة المسجد في مجال أخلقة المجتمع.؛
باعتباره مركزا للإشماع الروحي والديني والثقافي
والحضاري؛

- ترقية الخطاب الديني والنشاط المسجدي؛

- تنظيم نشاط الفتوى والخطب المنبرية وترقية ذلك

- السهر على توطيد علاقات المسجد بمؤسسات
المجتمع؛

- تعزيز دور المسجد في مجال التضامن والتراحم
الاجتماعيين.

- تنظيم و/ أو المشاركة في الحملات التوعوية
والتحسيسية بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛

- تنظيم عمليتي إثبات واعتناق الإسلام. بالاتصال مع
الدوائر الوزارية المعنية.

- ضمان أمانة اللجنة الوطنية للشعائر الدينية لغير
المسلمين؛

- متابعة تأطير مساجد الجمهورية.؛

- احترام النمطية المعتمدة في بناء المساجد وتنظيم
فتحهاء

- ضبط الخريطة الوطنية للمساجد.؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية والتنسيق مع الهياكل المؤهلة.

- إعداد البطاقية الوطنية للمساجد وتحيينهاء

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- إعداد قواعد إدارة المساجد وضمان تسييرهاء

- دراسة احتياجات المجتمع المستقبلية في مجال بناء
المساجد بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
اختصاص المديرية والمساهمة في إثراء ذلك, بالتنسيق مع
الهياكل المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

‎٠‏ المديرية الفرعية للتوجيه الديني والإرشاد.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- متابعة النشاط المسجدي والخطب المنبرية.

‏- متابعة النشاط المتعلق بالفتوى.

‏- تأطير نشاط المجالس العلمية التابعة لمؤسسة
المسجد؛

‏- إعداد الوثائق المرجعية في مجال التوجيه الديني
والإرشادء

‏- إنجاز البحوث لتي تساهم في ترقية الفتوى»

‏- برمجة الأحاديث والحصص الدينية عبر وسائل الإعلام
بالتنسيق مع القطاعات والهياكل المعنية؛

‏- المشاركة فى نشاطات التوجيه الدينى والإرشاد
المنظمة في المؤسسات العمومية بالتنسيق مع القطاعات
والهيئات المعنية.

‏- إعداد الوثائق المنهجية للتأطير الديني للجالية
الجزائرية في الخارج بمختلف اللغات. وعلى كل الدعائم؛

‏- تأطير الإرشاد الديني النسوي في المساجد.ء

‏-إصدار شهادتى إثبات واعتناق الإسلام.

‏» المديرية الفرعية لإدارة المساجد؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- ضبط الشبكة الوطنية للمساجد وتنظيمها.

‏- ضبط البطاقية الوطنية للمساجد ورقمنة ذلك

‏- السهر على تنفيذ النمطية الوطنية للمساجد
بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

‏- السهر على احترام بنود دفتر الشروط النموذجي
المتعلق ببناء المساجد ؛

‏- تحديد شروط وإجراءات فتح المساجد وتنظيم ذلك

‏- إعداد قرارات فتح المساجد بالتنسيق مع الهياكل
المعنية.

9 صفر عام 1443ه
6 سبتمبر سنة 2021م

- المشاركة في تحديد الأولويات المتعلقة بتخصيص
الإعانات الموجهة لبناء المساجد وتجهيزها بالتنسيق مع
الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة استلام مشاريع المساجدء

- متابعة عملية تأطير المساجد.

- المحافظة على المساجد التاريخية الأثرية بالتعاون
مع القطاعات المعنية.

- إعداد الحصائل الأسبوعية والشهرية والسنوية
لعمليات جمع التبرعات بالمساجد. بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- متابعة نشاط الجمعيات والأشخاص الطبيعية
والمعنوية المتدخلين فى مجال بناء المساجد و تجهيزها.

2- مديرية التعليم القرآني والمسابقات القرآنية؛
وتكلف على الخصوص بما يأتي:
- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية فى مجال
التعليم القرآني ومتابعة تنفيذهاء
- اقتراح التوجهات المنهجية لإعداد برامج التعليم
القرآنى»؛
- إعداد البرامج والمناهج الخاصة بالتعليم القرآني؛
متابعة نشاط الزوايا القرآنية وتطوير ذلك.
إعداد تصور للشبكة الوطنية للمدارس القرآنية.
- السهر على احترام نمطية بناء المدراس القرآنية.؛

- تحسين مستوى التأطير البشري للمدارس القرآنية.؛

- الترخيص بنشر المصحف الشريف وطبعه
واستيراده وتوزيعه.؛

- المبادرة بكل دراسة تقييمية استشرافية قصد تطوير
التعليم القرآني وترقية مؤسساته بالتنسيق مع الهياكل
المعنية.

- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
اختصاص المديرية. والإسهام في إثراء ذلك بالتنسيق مع
الهياكل المعنية.

وتضم مديرتين(2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعليم القرآني وترقية هياكله.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- تنفيذ الاستراتيجية الوطنية في مجال التعليٍ
القرآني.

‏- تنظيم أطوار التعليم القرآني وتحديد برامجه
ومناهجه وكيفيات تسليم الشهادات.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

‏-ضبط الشبكة الوطنية للمدارس القرآنية وتنظيمهاء

‏-ضمان متابعة عملية منح شهادة حفظ القرآن الكريم؛

‏- تنظيم حلقات تحفيظ القرآن الكريم والحزب الراتب
وتنشيط ذلك.

‏- السهر على تنفيذ برامج التعليم القرآني على مستوى
الفضاءات المخصصة لذلك.

‏- ترقية دور الزوايا التي تنشط في مجال التعليم
القرآني»

‏- تطوير مستوى المؤطرين الناشطين في مجال التعليم
القرآني»

‏- المشاركة, بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛ في إعداد
دفاتر الشروط المتعلقة ببناء المدارس القرآنية وتجهيزها
والسهر على احترام الامتثال لأحكامهاء

‏- إعداد قرارات فتح المدارس القرآنية,

‏- إعداد البطاقية الوطنية للمدارس القرآنية.

‏- المحافظة على طرق التدريس الأصيلة في مجال
التعليم القرآني؛

‏- تحفيز الطلبة للإقبال على حفظ القرآن الكريم
وتفسيره وتجويده, وتشجيع المتفوقين في هذا المجال.

‏- المشاركة فى تحديد المعايير والاحتياجات ذات الصلة
بالتعليم القرآني.؛

‏- تأطير التعليم القرآني النسوي في المساجد.ء

‏- وضع الآليات لتبسيط الإجراءات المتعلقة بعملية
الترخيص بنشر وطبع واستيراد وتوزيع المصحف
الشريف, على كل الدعائم.

‎٠»‏ المديرية الفرعية للمسابقات القرآنية؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- تحديد قواعد تنظيم التظاهرات والمسابقات القرآنية
الوطنية والدولية.

‏- تنظيم جائزة الجزائر الدولية لحفظ القرآن الكريم
وتجويده و تفسيره؛

‏- الإشراف على المسابقة الوطنية لحفظ القرآن الكريم
وترتيله وتجويده وتفسيره. المنظمة في إطار الأسبوع
الوطني للقرآن الكريم؛ وإحياء ذكرى المولد النبوي
الشريف,

‏- الإشراف على جميع المسابقات القرآنية المنظمة من
قبل المصالح الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

ا لمشاركة في ترقية ا 3 لتعليم القرآني والمصادقة على
الطرق الأصلية في الحفظ والترتيل القرآنيء

- ترشيح ممثلي الجزائر من الطلبة والحكام في
المسابقات الدولية لحفظ القرآن الكريم وترتيله وتجويده
وتفسيره؛

- تنظيم دورات تكوينية للطلبة المتسابقين وأعضاء
لجان التحكيم القرآني.

3- مديرية الأوقاف والشعائر الدينية؛ وتكلف على
الخصوص بما يآتي:

- المساهمة في إعداد برنامج تسيير الأوقاف العامة
وإدارتهاء

- وضع آليات المتابعة للمؤسسات تحت الوصاية التي
تعنى بتسيير الأوقاف والزكاة وتنظيم نشاطي الحج
والعمرة.

- تنظي ية إعداد الوثائق الوقفية وتوثية
وشهرها بالتنسيق مع السلطات المؤهلة.

- رصد ومتابعة حركية الأملاك الوقفية الخاصة
بالتنسيق مع السلطات المختصة.

- إعداد الدراسات المتعلقة باستثمار الأملاك الوقفية
وتثمينهاء

- تصميم عناصر سياسة التحسيس وتشجيع الحركة
الوقفية وشعيرة الزكاة؛

- إعداد الرزنامة الرسمية للمواقيت الشرعية والاحتفاء
بالأعياد والمناسبات الدينية.

- إعداد برنامج سنوي لرصد الأهلة.

- المرافقة في عملية إعداد دفاتر الشروط التي تدخل في
مجال نشاطهاء

- تنسيق الجهود مع القطاعات المتدخلة في تنظيم
نشاطي الحج والعمرة.

- القيام بالأعمال التحضيرية فيما يخص الترخيص
وتنظيم نشاطي الحج والعمرة بالتنسيق مع الأجهزة
والهياكل المعنية.

- ضبط دفاتر الشروط المتعلقة بتنظيم نشاطي الحج
والعمرة بالتنسيق مع المؤسسات والهياكل المعنية,

- السهر على متابعة نشاط المؤسسات تحت الوصاية

في مجال الأوقاف والشعائر الدينية وتقييم ذلك

- المساهمة فى ترشيد إرادة الخير في الأمة وتنظيم
ذلك

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
اختصاص المديرية؛ والإسهام في إثراء ذلك بالتنسيق مع
الهياكل المعينة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للأوقاف والزكاة؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتى :

‏- تصميم مخطط لترقية إرادة الخير في الآأمة وتسيير
الأوقاف العامة.

‏- متابعة أعمال البحث عن الأملاك الوقفية وتوثيقها
والمحافظة عليهاء

‏- ضبط الآليات المتعلقة بمرافقة المؤسسات تحت
الوصاية المسيّرة للأو قاف القابلة للاستثمار والتنمية.

‏- متابعة المشاريع الاستثمارية الوقفية؛

‏- إعداد الدراسات وإنجاز البحوث المتعلقة بتوجيه
الاستثمارات الوقفية؛

‏- جمع المعطيات من القطاعات المعنية المتعلقة
بالسوق العقارية؛

‏- مرافقة المؤسسات تحت الوصاية فى مجال متابعة
المتازعات.

‏- تشجيع إحياء الوقف النقديء

‏- تحديد نصاب الزكاة؛

‏- إعداد تصور لتحفيز المواطنين على الانخراط فى
منظومة الزكاة.؛

‏- وضع مقاييس توزيع الزكاة على المستحقين و كيفيات
ذلك. مع احترام الأوجه المحددة شرعاء

‏- إعداد البطاقية الوطنية الخاصة بمستحقي الزكاة. وضمان
تحيينها بالتنسيق مع الهياكل المعنية والمؤسسات تحت
الوصاية.

‏- الإشراف على تنظيم الملتقيات والتظاهرات التي
تخدم شعير تي الأوقاف والزكاة وترقيتهماء

‏- إعداد الدراسات المتعلقة بتنمية الأوقاف والزكاة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمواقيت الشرعية والمناسبات
الدينية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- متابعة نشاط لجان مراقبة الأهلة.

‏- تحديد أوائل الشهور القمرية و أواخرهاء

‏- تحديد مواقيت الصلاة والصيام والإفطار ء

‏- إعداد الإمساكية ونشرها على كل الدعائم بالتنسيق مع
الهياكل المعنية.

9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- إعداد اليوميات ومتابعة طبعها وتوزيعها بالتنسيق
مع الهياكل المعنية.

- تحضير الاحتفال بالأعياد والمناسبات الدينية,
لا سيما ليلة الشك وذكرى المولد النبوي الشريف,.
والإسراء والمعراج, وليلة القدرء ومحرم بالتنسيق مع
الهياكل المعنية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للحج والعمرة.؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- التنسيق مع القطاعات المعنية بخصوص الإجراءات
المتعلقة بتنظيم نشاطي الحج والعمرة,

‏- تصميم آليات تطوير تنظيم شعيرتي الحج والعمرة.
ومتابعة تنفيذها في إطار خريطة طريق الوزارة؛

‏- المرافقة فى عملية تحديد معايير تأهيل الوكالات
السياحية المرشحة لتنظيم شعيرتي الحج والعمرة؛

‏- المشاركة في إعداد دفاتر الشروط ذات الصلة بتنظيم
الحج والعمرة بالبقاع المقدسة.

‏- متابعة عملية انتقاء الوكالات السياحية المرشحة
لتنظيم الحج والعمرة؛

‏- الإشراف على التظاهرات والمعارض التي تنظم في
إطار الحج والعمرة.

‏- الإشراف على إعداد دليل مناسك الحج والعمرة
بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

‏- إجراء التقييم الدوري لسير مواسم الحج والعمرة
بالتنسيق مع الهياكل والمؤسسات المعنية.
وتكلف على الخصوص بمايأتي :

‏- العمل على ترسيخ قيم الإسلام ومبادثه والثقافة
الإسلامية في المجتمع؛ والسهر على المحافظة على التراث
الثقافى الدينى والمخطوطات.

‏- ترقية الثقافة الإسلامية وتنشيطها وتطويرها
وتعميمها.ء

‏- المشاركة فى إعداد المخطط الوطنى للسياحة الدينية
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

‏- متابعة نشاط المؤسسات تحت الوصاية التي تعنى
بالنشاط الثقافي الديني والطبع والنشر وتقييم ذلك,

‏- تنظيم المسابقات التي تهدف إلى ترقية وإحياء
التراث الإسلامى.

‏- تنظيم المؤتمرات الدولية والوطنية والملتقيات
الثقافية العلمية والمعارض,

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

‏- تشجيع الدراسات والبحوث ذات الصلة بالثقافة
الإسلامية.

‏- وضع نظام إعلام واتصال مؤسساتيء والمساهمة في
إرساء منظومة للإعلام الديني؛

‏- رصد وتحليل ومتابعة كل القضايا الإعلامية ذات الصلة
بالشأن الديني. بما يعزز آليات اليقظة وتفنيد كل خبر
كاذب في هذا الشأن بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

‏- نشر وطبع المصحف الشريف على مختلف الدعائم؛
وضمان توزيعهاء

‏- نشر وطبع الكتب الدينية على مختلف الدعائم
ومراقبة استيرادها وتو زيعهاء

‏- الترخيص باستيراد الكتاب الدينى,؛ والسهر على
مراقبة مضامينه ومدى مطابقتها للمرجعية الدينية
لوطنية.

‏- السهر على تسيير الوثائق والأرشيف التابع للإدارة
لمركزية والمحافظة عليه.

‏- إعداد برامج معالجة الأرشيف وضمان تسيير الرصيد
لوثائقي للوزارة ورقمنة ذلك

‏- تطوير الاستعمال الإلكتروني للوثائق وتوحيد
لتطبيقات والبرمجيات المتعلقة بالتقنيات الوثائقية.

‏- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
ختصاص المديرية. والإسهام في إثراء ذلك. بالتنسيق مع
لهياكل المعينة.

‏وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للمطبوعات وإحياء التراث
الإسلامي, وتكلف على الخصوص بما يآتي :

‏- متابعة عمليات نشر المصحف الشريف وطبعه.

‏- الإشراف على إعداد المطبوعات على مختلف الدعائم؛

‏- مراقبة استيراد الكتاب الديني؛

‏- متابعة نشاط المؤسسات تحت الوصاية التي تعنى
بالنشر والطبع؛

‏- تنظيم المسابقات الثقافية. لا سيما مسابقة الجزائر
لإحياء التراث الإسلامي؛

‏- المساهمة فى حفظ وتحقيق المخطوطات الدينية
وترميمها وفهرستها ورقمنتها بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

‏- ترقية دور المكتبات الدينية فى نشر الثقافة
الإسلامية و توثيق الروابط مع مراكز البحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- تنظيم و/ أو المشاركة في المعارض التي تعة
بالمخطوطات والكتب الدينية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والملتقيات.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- تنظيم الملتقيات العلمية في الفكر الإسلامي؛

‏- متابعة نشاط المركز الثقافى الإسلامى وفروعه.

‏- متابعة وضبط قواعد تنظيم المؤتمرات والملتقيات
والأيام الدراسية المتعلقة بالثقافة الإسلامية والحرص على
انسجام مواعيد تنظيمهاء

‏- تنفيذ برنامج خاص بترقية السياحة الدينية.

‏- المشاركة في تصميم المسارات السياحية للمعالم
الدينية بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛

‏- تشجيع الحرف والصناعة التقليدية ذات الصلة
بالتراث الديني بالاتصال مع القطاعات المعنية,

‏- إعداد البحوث والدراسات لتحديد مواضيع الملتقيات
والتظاهرات الثقافية وفق الرؤية العامة للقطاع؛

‏- تنظيم و/ أو المشاركة في المعارض الوطنية والدولية
ذات الصلة بمجال اختصاصها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للإعلام؛ وتكلف على الخصوص
بمايآتي :

‏- تنفيذ برنامج الأحاديث والحصص الدينية عبر
وسائل الإعلام بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

‏- العمل على استخدام وسائل الإعلام العصرية من أجل
نشر المبادئ والقيم الإسلامية.

‏- تصميم منظومة إعلام واتصال خاصة بالوزارة؛
والسهر على تنفيذهاء

‏- الإشراف على الخطط الإعلامية للمؤسسات تحت
الوصاية.

‏- الإعلام ببرامج وأنشطة الوزارة ؛

‏- التنسيق مع جميع وسائّل الإعلام بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

‏- المشاركة في تنظيم الندوات واللقاءات الصحفية ذات
الصلة بأنشطة الوزارة؛

‏- تحليل المعلومات المنشورة في وسائل الإعلام ذات
الصلة بالشأن الدينيء

‏- رصد ومتابعة جميع المسائل الإعلامية ذات الصلة
بالشأن الدينى.

‏9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

‏- نشر المعلومات والبيانات الخاصة بهياكل الوزارة
بالتنسيق مع الأجهزة المؤهلة.

‏- المشاركة في تزويد وتحيين الموقع الإلكتروني
وحسابات الوزارة على منصات التواصل الاجتماعي
بالبيانات اللازمة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوثائق والأردرشيف؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- تكوين رصيد وثائقي خاص بالقطاع؛

‏- جمع المعطيات والوثائق المرتبطة بنشاط القطاع.

‏- المحافظة على الأرشيف وتسييره ومعالجة الوثائق
بالاتصال مع الهيئات المكلفة بالأرشيف الوطني؛

‏-تصميم وإعداد النشرة الرسمية للقطاع وتوزيعها
ونشرها بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

‏- تصميم وإعداد مجمعات النصوص والمعلومات
الخاصة بالقطاع ونشرهاء

‏- المساهمة في رقمنة أرشيف القطاع واستعمال
التكنولوجيات الحديثة ذات الصلة بذلك.

‏- تقديم المساعدة للمصالح الخارجية والمؤسسات تحت
الوصاية في مجال تسيير الوثائق والأرشيف.

‏المادّة 3 : المديرية العامة للإدارة والتكوين والتنظيم.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد الإطار العام المتعلق بالتسيير الإداري للموارد
البشرية الخاصة بالقطاع و تثمينه.؛

‏- إعداد خريطة الامتحانات والمسابقات للالتحاق
بالقطاع.

‏- تصميم الإطار العام لمخططات وبرامج تكوين
مستخدمي القطاع وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛
والحرص على تنفيذ ذلك

‏- تصور وتحديد الحاجيات المالية. لاسيما تلك المتعلقة
بالوسائل والتسيير والتجهيز.

‏- تقديم الدعم المادي للمصالح الخارجية والمؤسسات
تحت الوصاية.

‏- تصميم استراتيجية القطاع فى مجال الرقمنة
والعصرنة.

‏- تحليل المعطيات والمؤشرات لإعداد رؤية استشرافية
لتطوير القطاع.

‏- إعداد تصور عام يكفل جمع المعلومات الإحصائية
ومعالجتهاء

9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية.
والعمل على تحسين المنظومة القانونية للقطاع؛

- تقديم الاستشارة القانونية للمصالع الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية.

- المشاركة فى إعداد سياسة التعاون فى مجال الشؤون
الدينية والأوقاف. وتقديم تصور لبرامج العمل المتعلقة
بالتعاون الدولى فى إطار الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات وبرامج العمل التنفيذية بالتشاور مع
القطاعات والهيئات المعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات؛ وهي :

1- مديرية الموارد البشرية والتكوين؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ المخططات وبرامج تكوين مستخدمي
القطاع وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم. وتحديد
إجراءات منح الشهادات المتوجة للتكوين بالقطاع؛

- المشاركة بالاتصال مع ‎١٠‏ لهياكل المعنية.؛ فى إعداد
سياسة توظية . وتوزيع المواردا لبشرية الخاصة بالقطاع
وتطويرها وتثمينهاء

- السهر على تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية التي
تخضع إليها المسارات المهنية لمستخدمي القطاع؛

- مرافقة المؤسسات تحت الوصاية فى تسيير
المسارات المهنية الخاصة بمستخدميها و متابعة ذلك

- الإشراف على عملية تنظيم المسابقات وتوظيف
المستخدمين ومتابعة الإجراءات ذات الصلة.

- المشاركة فى إعداد وضبط الميزانية المرصودة
للتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- إعداد برنامج للتكوين التحضيري من أجل شغل
المنصب.

- تحديد معايير شغل المناصب المالية الهيكلية
والوظيفية وتقييم الأداء,

- تحديد كيفيات توزيع المناصب المالية لمستخدمي
القطاع بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- إعداد المحاور الأساسية للبرنامج المسطر لتكوين
مستخدمي القطاع؛

- وضع برامج لتحسين مستوى الموظفين وتجديد
معارفهم؛

- وضع نظام رقمي لتسيير مستخدمي القطاع؛

- معالجة عرائض مستخدمي القطاع.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- ممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين
التابعة للقطاع؛

- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
اختصاص المديرية, والإسهام في إثراء ذلك بالتنسيق مع
الهياكل المعينة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للموارد البشرية والمسابقات.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد وتنفيذ مخططات تسيير الموارد البشرية
الخاصة بالقطاع ومتابعتهاء

‏- تنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع؛

‏- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية الخاصة
بالقطاع؛

‏- توظيف المستخدمين ومتابعة مسارهم المهني؛

‏- إعداد البطاقية المر كزية لمستخدمي القطاع وتحيينهاء

‏- تحديد معايير انتقاء الكفاءات ضمن بطاقية وطنية
وتحيينهاء

‏- توجيه برامج تسيير الخدمات الاجتماعية على
مستوى الوزارة والمصالح اللامر كزية ومراقبتهاء

‏- التكفل بملفات معاشات تقاعد الموظفين المسيّرين من
طرف الإدارة المركزية,؛ ومتابعة ملفات معاشات تقاعد
موظفي المصالح الخارجية.

‏- ضمان معالجة الشكاوى فى إطار التظلم السلمي
ومتابعتها بالتنسيق مع المصالح المعنية.؛

‏- تحديد الحاجات من الموظفين المستيرين مركزيا
واتخاذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية
لتغطيتهاء وإعداد الدراسات التقديرية لتجديد حاجيات
القطاع الكمية والنوعية في مجال الموارد البشرية.

‏- برمجة الترقية الداخلية تخدمين وتنظيمها؛

‏- تنسيق عملية توزيع الموظفين منتوج التكوين على
مديريات الشؤون الدينية والأوقاف بالولايات.

‏» المديرية الفرعية للتكوين المتخصص؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد برامج التكوين المتخصص والسهر على تنفيذهاء

‏- المشاركة في تحديد احتياجات القطاع في مجال
التكوين المتخصص من أجل التوظيف,

‏- الإشراف على تنظيم مسابقات الدخول إلى مؤسسات
التكوين المتخصص؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- المشاركة فى إعداد الأدوات البيداغوجية ذات الصلة
بالتكوين المتخصص, وإجراء البحوث والدراسات
لتطويرهاء

- ضمان متابعة مؤسسات التكوين و تنسيق أنشطتها
وتقييمها ومراقبتهاء

- دراسة ملفات الطلبة الممنوحين الأجانب ومتابعتها
والتكفل بها بالتنسيق مع الهياكل المختصة والاتصال مع
القطاعات المعنية,

- متابعة التسيير البيداغوجى للمؤسسات تحت
الوصاية وضمان وظيفية هياكلها.ء

- السهر على تطبيق أحكام النظام الداخلي لمؤسسات
التكوين المتخصص.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
المعلومات؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات وتنفيذ
مشاريع البرامج والمناهج المتعلقة بتحسين المستوى
و تجديد المعلومات,

‏- إعداد حصيلة سنوية للتقييم الكتي والنوعي

‏نشاطات ذات الصلة بتحسين المستوى وتجديد
ات على مستوى القطاع؛

‏- متابعة العمليات المبرمجة فى إطار التكوين أثناء
الخدمة.

‏- ترقية التكوين عن بعد وتطوير آلياته.

‏- المبادرة بدورات تدريبية خاصة بتكوين المكوّنين
من مستخدمي القطاع بالتنسيق مع المؤسسات
المتخصصة:

‏- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمؤسسات
القطاعية التي تعنى بتحسين المستوى»

‏- تنفيذ برنامج التكوين التحضيري.

‏2- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والتعاون»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد ومطابقة مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع؛

‏- السهر على الانسجام والتطابق بين النصوص
التشريعية والتنظيمية للقطاع,؛ وفق المبادئ والأسس
القانونية للتشريع الجزائري»

‏- المشاركة في مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المعروضة على القطاع لإبداء الرأي فيها
وإثرائهاء

‏9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

‏- الإشراف على الدراسات القانونية المرتبطة بالفقه
القانوني وأحكام الشريعة الإسلامية.
- متابعة التظلمات والشكاوى ذات الصلة بالجانب
القانونى»؛
- متابعة المتازعات الخاصة بالقطاع مع ضمان الدفاع
عن المصالح المعنوية والمادية للقطاع أمام الهيئات
القضائية.

‏- إعداد مجمعات النصوص التنظيمية المتعلقة بالقطاع؛

‏- استشراف فرص التعاون الدولي في مجال الشؤون
الدينية والأوقاف.

‏- إعداد اتفاقيات وبرتوكولات التعاون والبرامج
التنفيذية فى إطار التعاون الداخلى والخارجى ومتابعة
تنفيذها بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

‏- تحضير وتنفيد الاتفاقيات التي تخدم القطاع
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

‏- توفير الوثائق اللازمة لإعداد النشرة الرسمية بالتنسيق
مع الهياكل المعنية.

‏وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتقنين والدراسات القانونية,
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
الخاصة بالقطاع؛

‏- المشاركة في دراسة وتحليل مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية المعروضة على القطاع لإبداء الرأي

‏- المطابقة القانونية لمشاريع النصوص المقترحة من
قبل أجهزة وهياكل القطاع ؛

‏- المبادرة بجمع النصوص التشريعية والتنظيمية
وفهرستها ورقمنتهاء

‏- المبادرة بجميع الدراسات و أشغال التلخيص المتعلقة
بتطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية. واقتراح
التدابير الرامية إلى تحسينها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنازعات, وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

‏- التكفل بالمنازعات المرتبطة بالإدارة المركزية؛

‏- وضع آليات متابعة جميع المنازعات التي تسيرها
المصالح اللامركزية والمؤسسات تحت الوصاية وتحليلها
وتقييمهاء

9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- وضع نظام معلوماتي يسمح بمتابعة المنازعات
القضائية بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- معالجة الطعون والتظلمات التي تندرج في مجال
اختصاصهاء

- تطبيق إجراءات تنفيذ أحكام العدالة,

- تقديم المساعدة الإدارية والاستشارة القانونية
للمصالح الخارجية للوزارة والمؤسسات تحت الوصاية
فيما يتعلق بالخلافات والمنازعات.

- متابعة القضايا المطروحة أمام الهيئات القضائية
بصفة مباشرة عن طريق المحامين المعتمدين»

- إعداد مجمعات للاجتهاد القضائي.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون, وتكلف على الخصوص
بماياتي :

‏- ترقية التعاون الثنائى ومتعدد الأطراف فى ميادين
اختصاص القطاع؛

‏-ضمان التنسيق بين مصالح الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية في مجال التعاون مع القطاعات
الأخرى.

‏- إعداد مشاريع اتفاقيات التعاون مع مختلف القطاعات
والهياكل العمومية على المستوى الوطني. والمشاركة في
مشاريع الاتفاقيات المتعلقة بالتعاون مع الدول العربية
والإسلامية التي تشرف عليها وزارة الشؤون الخارجية.

‏- متابعة تنفيذ برامج التعاون والاتفاقيات المبرمة مع
لقطاع. والمساهمة في الإشراف على البعثات إلى الخارج
للعمل أو التكوين أو المشاركة فى اللقاءات والملتقيات
لدولية بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

‏- تحضير الملفات التقنية المتعلقة بالتعاون والعلاقات
لداخلية والخارجية؛

‏- إعداد التقارير عن مدى تطبيق الجزائر لأحكام
لاتفاقيات الدولية المصادق عليهاء

‏- تنسيق إعداد برنامج التعاون الداخلي والخارجي
ومتابعة تنفيذه مع الهياكل المعنية.

‏- مرافقة المصالح الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية
في ترقية التعاون الدولي؛

‏- استغلال كل فرصة متاحة لنسج علاقات التبادل ذات
الصلة بالشأن الديني مع نظيراتها الأجنبية بالتنسيق مع
وزارة الشؤون الخارجية.

‏3-مديرية المالية وإدارة الوسائل, وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

‏- تصور وتحديد الحاجيات المالية. لاسيما تلك المتعلقة
بالوسائل والتسيير والتجهيز.

‏- تقديم الدعم والمساندة المالية للمصالح الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية.

‏- القيام بالتنسيق مع الهياكل المعنية بضبط
الاحتياجات من الوسائل المادية والمالية. خاصة تقدير
الاحتياجات المالية فى مجال اعتمادات التسيير والتجهيزء

‏- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز وتنفيذهما ومسك
المحاسبة الخاصة بالقطاع؛

‏- ضمان تسيير الأملاك العقارية والمنقولة قصد تلبية
احتياجات الإدارة المركزية. وضمان صيانتها والمحافظة
عليهاء

‏- تحضير الصفقات العمومية وتنفيذها ومتابعتها.
والسهر على احترام الإجراءات المعمول بها في إبرام العقود.

‏- متابعة نشاط مؤسسة المسجد بالولايات وتقييم
أدائها من الجانب المالىء

‏- مراقبة التسيير المالي والمادي للمؤسسات تحت
الوصاية والمصالح الخارجية؛ واقتراح كل تدبير يسهم في
رفع مستوى التسيير المؤسساتيء»

‏- ضمان متابعة تنفيذ برامج الاستثمارات العمومية
للقطاع.؛

‏- إعداد استراتيجية القطاع في مجال الرقمنة والعصرنة
وتنفيذ ذلك

‏- دعم ومرافقة تطوير القطاع في مجال تكتنولوجيات
لإعلام والاتصال وتأمين أنظمة المعلومات والبيانات.

‏- وضع نظام لجمع وتحليل المعطيات الإحصائية
لمتعلقة بالقطاع؛

‏- المبادرة بالدراسات الاستشرافية المتعلقة بترقية
وعصرنة القطاع وإعداد مؤشرات متابعة التسيير في هذا
لمجال.

‏- اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يدخل ضمن
ختصاص المديرية, والإسهام في إثراء ذلك بالتنسيق مع
لهياكل المعينة.

‏وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة, وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

‏- تحديد حاجات الإدارة المركزية من الوسائل المادية
والتموين بهاء

‏- إحصاء الاحتياجات المتعلقة بالوسائل التقنية من أجل
اقتنائهاء
- اقتناء الحاجات من الوسائل المادية واللوجيستية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- ترشيد تسيير الممتلكات العقارية والتجهيزات
والأملاك المنقولة وحظيرة سيارات الإدارة المركزية.
وضمان صيانتها والعناية بها والمحافظة عليهاء

- مسك الجرد للممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية؛

- وضع نظام للأمن والمراقبة والنظافة والوقاية الصحية
بالإدارة المركزية بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- مراقبة استعمال أملاك الإدارة المركزية وتحليل تطور
استهلاكهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات.
لاسيما تنظيم عمليات التسفير واقتناء التذاكر , والسهر على
حسن سير ذلك.

‎٠‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة, وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

‏- تحضير وإعداد ميزانية تسيير القطاع و تنفيذهاء

‏- المشاركة في تحضير ميزانية التجهيز؛ بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

‏- رصد الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة المركزية
والمصالح اللامركزية والمؤسسات والهياكل التابعة
للقطاع.؛

‏- تنفيذ ميزانيتي تسيير الإدارة المركزية وتجهيزها
ومسك المحاسبة الخاصة بالالتزامات والأمر بالصرف,؛

‏- متابعة التسيير المالي لمؤسسة المسجد بالولايات؛

‏- مراقبة تنفيذ ميزانيات تسيير وتجهيز المصالح
اللامر كزية وتحليل تطور استهلاكهاء

‏- السهر على السير الحسن لوكالة النفقات والإيرادات.

‎٠‏ المديرية الفرعية للرقمنة والعصرنة؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- تنفيذ استراتيجية القطاع في مجال الرقمنة
والعصرنة.؛

‏- تحليل المعطيات والمؤشرات لإعداد رؤية استشرافية
لتطوير القطاع؛

‏- السهر على وضع نظام معلومات للوزارة وعصرنته.؛

‏- حماية الأنظمة المعلوماتية و تأمينها بالاتصال مع
لقطاعات المعنية؛

‏- تسيير الموقع الإلكتروني الرسمي للوزارة.؛ ومتابعة
لمواقع الإلكترونية والحسابات التابعة لمؤسسات القطاع
على منصات التواصل الاجتماعي.

‏- ضمان وضع شبكات إلكترونية بينية للاتصال تربط
لهياكل المركزية للوزارة وهياكلها اللامركزية والمؤسسات
تحت الوصاية؛

‏- حصر وتحديد احتياجات الوزارة في مجال تجهيزات
لإعلام الآلي وعقلنة تسييرها واستعمالهاء

‏9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

‏- إقامة نظام للتحاضر المرئي عن بعد خاص بالقطاع.

‏- المرافقة التقنية لإقامة البرامج التعليمية والتكوينية
عن بعدء

‏- إجراء كل دراسة استشرافية التي تسهم في ترقية
مؤسسات القطاع وعصرنتها.

‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات والإنجازات؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

‏- ضمان سير اللجنة الوزارية لإبرام الصفقات والتكفل
بأمانتهاء

‏- تحضير وتقديم ملفات إبرام الصفقات التي تدخل ضمن
صلاحيات اللجنة الوطنية.

‏- ضمان متابعة إبرام الصفقات التي تدخل في صلاحيات
اللجنة الوزارية.

‏- متابعة إعداد الدراسات الهندسية المعمارية والتقنية
للمنشآت القاعدية الخاصة بالقطاع.

‏- ضمان إنجاز عمليات التجهيز وإعداد الحصائل ذات
الصلة بذلك.

‏- إعداد دفاتر الشروط الخاصة بالإنجازات.

‏- متابعة عمليات الاستلام المؤقت والاستلام النهائي
للمرافق والإنجازات.

‏- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية في عملية إبرامها
للصفقات والعقود.؛

‏- جمع الإحصائيات المرتبطة بنشاط القطاع وضمان
نشرها بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

‏المادّة 4: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف فى مكاتب بموجب قرار مشترك
بين وزير الشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

‏المادّة 5 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف على مؤسسات القطاع وأجهزته.
كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية الجاري بها العمل.

‏المادّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 146-2000 المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون

‏الدينية والأوقاف.

‏المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2021

‏أيمن بن عبد الرحمان

9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

