9 يوليو سنة 2007 الذنى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجى لوزارة الثقافة.

قرار مؤرخ في 29 شوال عام 1442 الموافق 10 يونيو
سنة 2021, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شوال عام 1442 الموافق 10
يونيو سنة 2021, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة السكن
والعمران والمدينة؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 1 رجب عام 20 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء لعهدة

0 بعنوان الإدارة المركزية في وزارة السكن والعمران

والمدينة :
- السيّد العابد حكيمي, مدير تكنولوجيات البناء. رئيسا.
ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

1- ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة حسب ميدان
اختصاصها :

- السيّدة مليكة ولهاصي, المديرة العامة للمركز الوطني
لهندسة البناء (0010). عضواء

- السيّد عبد الحفيظ عيمر ء؛ الرئيس المدير العام للمخبر
الوطتنى للسكن والبناء ( 10110 ), عضواء

- السيّد عبد الحكيم محمد بداوي» المدير العام لمكتب
الدراسات والأبحاث والأعمال الهندسية العامة (881820).
عضواء
- السيّد لخضر بشيخ. مدير التشخيص والخبرة لهيئة
المراقبة التقنية للبناء (©1© ). عضواء
- السيّد حكيم بشطولة.؛ مدير المركز الوطني للبحث
المطبق فى هندسة مقاومة الزلازل (205 )؛ عضواء
- السيّد مسعود سويسي, مدير المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء (0808113 ). عضواء

- لسيّد عامر دويفي, الرئّيس المدير العام لشركة الدراسات
التقنية والهندسية لولاية المدية (814/ 551 ). عضوا.

2- شخصيات مختارة من الوزير على أساس كفاءتها
العلمية :

- السيّد جيلالي بن نوار, أستاذ التعليم العالي, جامعة
العلوم والتكنولوجيا هواري بومدين؛ عضواء

- السيّد السعيد كناي, أستاذ التعليم العالي. جامعة سعد
دحلب, البليدة. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 31 مارس سنة 2010 النى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران, المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

وزارة البيئة

قرار مؤْرّخ في 23 ذي الحجة عام 1442 الموافق 2 غشت
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 18 محرّم عام
1 الموافق 18 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة "المواد الخاضعة للرقابة"
(المواد المستنفذة لطبقة الأوزون).

بموجب 