(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1442 الموافق 2 غشت
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة المكلّفة
بإعداد المخطط الوطني لتسيير النفايات الخاصة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1442 الموافق 2
غشت سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 477-03
المؤْرّخ في 15 شؤال عام 1424 الموافق 9 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدّد كيفيات وإجراءات إعداد المخطط الوطنى لتسيير
النفايات الخاصة ونشره ومراجعته., فى اللّجنة المكلّفة
د المخطط الوطني لتسيير النفايات الخاصة :

لسيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

لسيّد حقصاوي سعيد لطفي, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

لسيّد واضح محمد أمين. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

لسيّدة بوفاسة نصيرة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.
لسيّدة العاقل فريدة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

لسيّدة بن مصباح هندة, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية.

لسيّدة ساحلي أم الخير ء ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

لسيّد براهيمى صادق. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة بوخاري كريمة., ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
لسيّدة بلخباز سمية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
- السيّد مخالفية رياضء ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّدة أوزيان عزيزة, ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية.

لسيّد رحماني تركي نور الدين, ممثل الوزير المكلّف
بالتعمير»

- السيّد انهيتى ياسين.؛ ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- السيّد صحراوي عباس, ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- السيّدة حدار أسية؛ ممثلة الوكالة الوطنية للنفايات.

لسيّد كوتي هواري. ممثل الجمعية الوطنية المهنية

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤّرخ في 25 محرم عام 3 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021, يتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إِنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 209 و210 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى
وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 13 رجب عام
1 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

يقرّر ماايأتي:

المادة الأولى : يتضمن هذا المقرر نشر قائمة أعضاء
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبينَّي للعهدة
2024-12 صفر عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74 9 سبتمبر سنة 2021م

المادة 2 : أعضاء المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي - حرزلي محفوظء
والبيئي هم السيدات والسادة الآتية أسماؤهم : - حركاتي زهرة؛
-إباجميلة. - بن عربية سيد أحمدء - حروشي جلولء

- أخموك الياسء - بن علي سهيلة. - حقيقي خديجة.

- أقاسم قطوم؛ - بن عمارة محمد. - حمبلي محمد يزيد.

- العايب محمد. - بن عيدة رانية. - حمدان سارة.

- الغازي يوسف. - بن غنيمة محمد السعيدء

- إلمان اسماعيل. - بنلبجاوي محمود.

- أوشان جازية. بن ميسية يوسدة - حناشي محمد الهادي.

- أوشعبان ليندة بوتشيشة الجمعي - حوفاني مسعود.

-إيجامليكة. - بوتفنوشات سعيدة. - حنوفي باية.

- إيدر محمدء - بوجابي آمال فريال» - خادم محمد العربي»

- براح عبد الحكيم؛ - بوجليل زجيقة. - خالدي سامية.

- برجم محمد فوزي» - بوحديبة نادية. - خراخرية علاء

- برمة صديق؛ - بودادي سماعيل. - خمداني عبد الحميد؛

- بريج يسرى»ء - بوداود خليدة. - خوجة حنان. - شاعو نعيمة.

- بعزيزي يوسف. - بوديسة نور الدينء - خياط فتيحة. - شرفي مريم؛

- بوعياد ا وفاءء - بورثان محمد - خياطي مصطفىء - شعابنة بشرىء

- بلعباس نسيمة. - بوعلة نبيلة. - داودي نور الدينء - شريط عائشة.

- بلعياط أحمدء - بوقطيب عبد الكريم؛ - دباح غنية. - شريط محمد

- بلعكروم سامية. - بولخراص شاهرء -الدباغي عبد الكريم - شريفي يوسف.
- بلميهوب محمد شريف,. - بولنوار فتيحة. بن محمد - شلفام محمد كمال.

- بن جيلالي إيمان. تليلانى ليندة - دحدوح الياس؛ اشلة م َم

- بن حالة محمد عبدهة؛ توهامي - درامشي محمد - شيالي فاروق.

- بن حامة وهيبة, تيبورتين ذ - دربوشي نورالدين. - شيكيرو مريم؛
- بن حداد بوحنيفية. تيجانى الع - درقاوي بومدين؛ - صحراوى طاهر.
- بن خليفة يحيء - دنه سيدهمء؛ - صخري محمد الهاديء
- بن دعماش عبد القادر. - - جابر عبد القادرء - ديلمي عبد اللطيف,ء - صنهاجى كمال.

- بن رامول سعاد فريدة.؛ - جيدة ناصرء - ربحي مسعودة.؛ - عابد سعادء

- بن زازة عبد القادر » - جيرب صابرين؛ - رحوال فريدء - عباس نادية؛

- بن ساعد حسين. - حالس جمال. - رخروخ لخضرء - عبد الرحيم مصطفىء؛
- بن سمو فتيحة. بة د - رقاد حمزة. - عبد القدوس عبد الله.
- بن شهرة حزاب. جاح - زايدي محمد

- بن باجي زهرة. -حدوش وردية.؛ - زرداني رشيد.ء

- بن عبد الله يوسف» - - حربان أحمد؛

2 صف عام 1443ه < 0 0 ات
9 سبخمبر سنة 2021م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- عزوزة أمقرانء فرشيش إشراق -لفقير فريدء - مهيريس عبد الحقء

- عطال عبد النورء قادة تواتي كريمة -لطرش لزهر - نجاح نادية.

- عفرة حميدء قاشي عبلة -لكريمي امحمد. - نجاح عبد الوهاب كمال
- عقودة هاجرء - قاضي سيد الماحي لمين. | -لوبر محمد؛ الدينء

- اكتوش عبد الوهاب. - قدماني أحسن. - محجوبي عبد القادرء - نصراوي عبد المالكء

- عمارنة مسعود. -قريان زهية. - مرابط عبد الغني؛ - نوار خليفة.

- عمراني إبراهيم؛ - قصاب بابا أحمد تسورية؛ | -مسايد حسناء أمينة. - نويوة بدر الدينء

-عمور كهينة هبة. - قنافدي سامية. -مسعودي غنيمة. -هدير مولود.

- عناد جمال. - قوادري ليلى؛ - مسعي رفيقء - هوام فوزي»

- عويسي ديداء - قويدري نبيلة. -مشماش محمد - ولد حمران نور الدين»
-عويوش سمية. - قيدوم جمالء - ولد موسى ياسين؛
- عياد هشام؛ ْ قراني توهامي - ولد هدار رابح؛

- عيدر كمال. تانى مخة -منتورى فتيحة - ومان محمد كريم؛

- عيدى حامد. - وهيب إيمان.

- عبد الصمد عصام؛ - كوديل مولود المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الؤسميّة

- غالمي مصطفى» - لاكلي نادية؛ للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُّعبِيّة.
- غلاب عبد النورء حرّر بالجزائر في 25 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
- فارح رشيدء ب يمة سنة 2021.

- فردى حمادء

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
