6 سبتمبر سنة 2021 م

قرار موْنّ في 21 محرّم عام 1443 الموافق 30 غشت سنة
1. يعدّل ويتمقم القرار المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 23 يوليوى سنة 2001 الذي يحدّد
شروط معالجة طلبات شراء المساكن في إطار البيع
بالإيجار وكيفيات ذلك.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-91 المؤرّخ في
7 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن
إحداث الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرهة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرّخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي يحدّد
شروط شراء المساكن المنجزة بأموال عمومية في إطار
لبيع بالإيجار وكيفيات ذلك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
لذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
لمعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422
لموافق 23 يوليو سنة 2001 النى يحدد شروط معالجة
طلبات شراء المساكن في إطار البيع بالإيجار وكيفيات
ذلك, المعدّل والمتمقم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة
1 الذي يحدد شروط معالجة طلبات شراء المساكن في
إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك, المعدذل والمتقم 0

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من القرار المؤّّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001,
المعدّل والمتعم والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يآتي :

" المادة 9 : تبلغ الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويره
المكتتبين, بالطرق الإلكترونية أو برسالة موصى عليهاء قرار
القبول أو الرفض المعلن من قبل اللجنة. أو كل وثيقة أخرى
معدة من طرف مصالحها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

يجب على كل صاحب طلب اقتناء سكن في إطار البيع
بالإيجار زيارة الموقع الإلكتروني 17117.3801.007.02 مرة
واحدة في الشهرء على الأقل.

تشبت الوثائق المرسلة بالطرق الإلكترونية؛ تلقائياء
بوصل استلام إلكتروني أثناء تفحص الموقع الإلكتروني
و/ أو تحميلها من طرف المرسل إليه يبيّن تاريخ وتوقيت
الاستلام وكذا الآجال النهائية.

يجب على المكتتبين تسديد دفعة أولى لا تقل عن 25 96
من ثمن المسكن طبقا للكيفيات المحددة فى المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرّخ في 29 محرم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 10 من القرار المؤّرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001, المعدّل
والمتقّم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 10 : يترتب على دفع القسط الأخير من مبلغ
المساهمة الأولية؛ عند استلام المستفيد مسكنه.؛ إعداد عقد
البيع بالإيجار بين هذا الأخير والوكالة الوطنية لتحسين
السكن وتطويره وذلك لدى موثق؛ وفق نموذج يعد بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالسكن ".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 محرّم عام 1443 الموافق 30 غشت
سنة 2021.

محمد طارق بلعريبي
اسه

