اللواء محمد الصالح بن بيشة
[اساك__ ا

قرار مؤَرّخ في 29 محزّم عام 1443 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية
الأولى؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 محرّم عام 1443 الموافق 7
سبتمبر سنة 2021, يكلف السيد محمد مبروك؛ رئيس
مجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة. بضمان استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف
العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى, ابتداء من 27
سبتمبر سنة 2021, بصفة مؤقتة؛ تطبيقا لأحكام المادة 5
مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري. المعدّل والمتعم.

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

