
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 369-21 مؤَرّخ في 21 صفر عام 1443
الموافق 28 سبتمبر سنة 2021 يتضمن تكييف
تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156.66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثائية
عام 5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتض القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تكييف تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على
صحة المواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس
كورونا.

المادة 2 : يعدل ويمدد إجراء الحجر الجزئي المنزليء
على النحو الآتي :

- يُطبق إجراء الحجر الجزئي المنزلي من الحادية عشر
ليلا إلى غاية الساعة الخامسة من صباح اليوم الموالي. على
الولايات الثلاث والعشرين (23) الآتية : آم البواقي؛ وباتنة.
وبجاية؛ وبشار ء والبويرة؛ وتبسة.؛ وتيزي وزو ء والجزائر.
وجيجل. وسطيف, وسكيكدة. وسيدي بلعباس. وقالمة.
وقسنطينة. ومستفائم. والمسيلة.؛ وورقلة. و وهران.؛

والوادي, و خنشلة. وسوق أهراس, والنعامة, وعين تموشنت؛

- لا يخص إجراء الحجر المنزلى الولايات الخمس والثلاثين
(35) الآتية : أدرار, والشلف, والأغواط؛ وبسكرة,؛ والبليدة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

وتامنغست. وتلمسان. وتيارت؛ والجلفة. وسعيدة؛ وعنابة.
والمدية. ومعسكر . والبيض. وإيليزي؛ وبرج بوعريريج؛
وبومرداس, والطارف, وتندوف؛ وتيسمسيلت؛ وتيبازة؛
وميلة.؛ وعين الدفلى. وغرداية؛ وغليزان. وتيميمون.
وبرج باجي مختارء وبني عباس, وأو لاد جلال. وإن صالح ,
وإن قزام؛ وتوقرت؛ وجانت؛ والمغير ؛ والمنيعة.

الماذة 3: يمكن الولاة, بعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية.لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر
منزلي؛ جزئي أو كلي. يستهدف بلدية أو مكانًا أو حيّا
أو أكثر ؛ التي تشهد بؤّرًا للعدوى.

المادّة 4 : يمدّد. عبر كامل التراب الوطني, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
العائلية, ولا سيما حفلات الزواج والختان, وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويتعرّض مسيرو قاعات الحفلات و فضاءات التجمع الأخرى
الذين يخالفون إجراء المنع المنصوص عليه في الفقرة الأولى
أعلاه؛ إلى عقوبة السحب النهائى لرخصة ممارسة النشاط.

ويتعيّن على الولاة وكذا المصالح الأمنية. السهر على التطبيق
الصارم لتدابير الحظر المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه؛ والعمل على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين.
وكذا ضد مالكي الأماكن التي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية.
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

المادّة 6 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية الآخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته, المنصوص عليها بموجب
التنظيم المعمول به.

المادة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 29 سبتمبر
سنة 2021, و تبقى مطبقة لمدة واحد و عشرين (21) يوما.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1443 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

