
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤّرخ في 25 محرم عام 3 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021, يتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إِنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 209 و210 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى
وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 13 رجب عام
1 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

يقرّر ماايأتي:

المادة الأولى : يتضمن هذا المقرر نشر قائمة أعضاء
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبينَّي للعهدة
2024-12 صفر عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74 9 سبتمبر سنة 2021م

المادة 2 : أعضاء المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي - حرزلي محفوظء
والبيئي هم السيدات والسادة الآتية أسماؤهم : - حركاتي زهرة؛
-إباجميلة. - بن عربية سيد أحمدء - حروشي جلولء

- أخموك الياسء - بن علي سهيلة. - حقيقي خديجة.

- أقاسم قطوم؛ - بن عمارة محمد. - حمبلي محمد يزيد.

- العايب محمد. - بن عيدة رانية. - حمدان سارة.

- الغازي يوسف. - بن غنيمة محمد السعيدء

- إلمان اسماعيل. - بنلبجاوي محمود.

- أوشان جازية. بن ميسية يوسدة - حناشي محمد الهادي.

- أوشعبان ليندة بوتشيشة الجمعي - حوفاني مسعود.

-إيجامليكة. - بوتفنوشات سعيدة. - حنوفي باية.

- إيدر محمدء - بوجابي آمال فريال» - خادم محمد العربي»

- براح عبد الحكيم؛ - بوجليل زجيقة. - خالدي سامية.

- برجم محمد فوزي» - بوحديبة نادية. - خراخرية علاء

- برمة صديق؛ - بودادي سماعيل. - خمداني عبد الحميد؛

- بريج يسرى»ء - بوداود خليدة. - خوجة حنان. - شاعو نعيمة.

- بعزيزي يوسف. - بوديسة نور الدينء - خياط فتيحة. - شرفي مريم؛

- بوعياد ا وفاءء - بورثان محمد - خياطي مصطفىء - شعابنة بشرىء

- بلعباس نسيمة. - بوعلة نبيلة. - داودي نور الدينء - شريط عائشة.

- بلعياط أحمدء - بوقطيب عبد الكريم؛ - دباح غنية. - شريط محمد

- بلعكروم سامية. - بولخراص شاهرء -الدباغي عبد الكريم - شريفي يوسف.
- بلميهوب محمد شريف,. - بولنوار فتيحة. بن محمد - شلفام محمد كمال.

- بن جيلالي إيمان. تليلانى ليندة - دحدوح الياس؛ اشلة م َم

- بن حالة محمد عبدهة؛ توهامي - درامشي محمد - شيالي فاروق.

- بن حامة وهيبة, تيبورتين ذ - دربوشي نورالدين. - شيكيرو مريم؛
- بن حداد بوحنيفية. تيجانى الع - درقاوي بومدين؛ - صحراوى طاهر.
- بن خليفة يحيء - دنه سيدهمء؛ - صخري محمد الهاديء
- بن دعماش عبد القادر. - - جابر عبد القادرء - ديلمي عبد اللطيف,ء - صنهاجى كمال.

- بن رامول سعاد فريدة.؛ - جيدة ناصرء - ربحي مسعودة.؛ - عابد سعادء

- بن زازة عبد القادر » - جيرب صابرين؛ - رحوال فريدء - عباس نادية؛

- بن ساعد حسين. - حالس جمال. - رخروخ لخضرء - عبد الرحيم مصطفىء؛
- بن سمو فتيحة. بة د - رقاد حمزة. - عبد القدوس عبد الله.
- بن شهرة حزاب. جاح - زايدي محمد

- بن باجي زهرة. -حدوش وردية.؛ - زرداني رشيد.ء

- بن عبد الله يوسف» - - حربان أحمد؛

2 صف عام 1443ه < 0 0 ات
9 سبخمبر سنة 2021م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- عزوزة أمقرانء فرشيش إشراق -لفقير فريدء - مهيريس عبد الحقء

- عطال عبد النورء قادة تواتي كريمة -لطرش لزهر - نجاح نادية.

- عفرة حميدء قاشي عبلة -لكريمي امحمد. - نجاح عبد الوهاب كمال
- عقودة هاجرء - قاضي سيد الماحي لمين. | -لوبر محمد؛ الدينء

- اكتوش عبد الوهاب. - قدماني أحسن. - محجوبي عبد القادرء - نصراوي عبد المالكء

- عمارنة مسعود. -قريان زهية. - مرابط عبد الغني؛ - نوار خليفة.

- عمراني إبراهيم؛ - قصاب بابا أحمد تسورية؛ | -مسايد حسناء أمينة. - نويوة بدر الدينء

-عمور كهينة هبة. - قنافدي سامية. -مسعودي غنيمة. -هدير مولود.

- عناد جمال. - قوادري ليلى؛ - مسعي رفيقء - هوام فوزي»

- عويسي ديداء - قويدري نبيلة. -مشماش محمد - ولد حمران نور الدين»
-عويوش سمية. - قيدوم جمالء - ولد موسى ياسين؛
- عياد هشام؛ ْ قراني توهامي - ولد هدار رابح؛

- عيدر كمال. تانى مخة -منتورى فتيحة - ومان محمد كريم؛

- عيدى حامد. - وهيب إيمان.

- عبد الصمد عصام؛ - كوديل مولود المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الؤسميّة

- غالمي مصطفى» - لاكلي نادية؛ للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُّعبِيّة.
- غلاب عبد النورء حرّر بالجزائر في 25 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
- فارح رشيدء ب يمة سنة 2021.

- فردى حمادء

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
