
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 محرم عام 1443
الموافق 18 غفشت سنة 2021 يتضمن إنهاء
مهام رئيسي ونواب رؤّساء المصالح الجهوية
للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى
النواحي العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 محرم عام 1443

الموافق 18 غشت سنة 2021, تنهى ابتداء من 31 يوليو
سنة 2021, مهام الضباط الآتية أسماؤهم.؛ بصفتهم رئيسي
مصالح ونواب رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية :

رئيسا المصالح :

- المقدم الصادق مغسل. الناحية العسكرية الثالثة.

- المقدم عمر خلفة؛ الناحية العسكرية السادسة.

نواب رؤساء المصالح :

- المقدم كمال داودي, الناحية العسكرية الأولى.

- الرائد عبد القادر بن أحمد؛ الناحية العسكرية الثانية.

- النقيب رشيد بلقاسم؛ الناحية العسكرية الرابعة.

ا

