الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

مرسوم تنفيذي رقم 61 مؤوَرّخ في 0 صفر عام 1443
الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 يحدد صلاحيات
وزير النقل.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء يقترح وزير النقل عناصر السياسة
الوطنية فى ميادين النقل والأرصاد الجوية.؛ ويضمن
متابعة ومراقبة تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول والحكومة
ومجلس الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير النقل صلاحياته في ميدان النقل
الذي يشمل كل النشاطات الموجهة لضمان نقل الأشخاص
والسلع عبر الطرق والسكك الحديدية وبحرا وجوا والنقل
الموجه.

كما يمارس صلاحياته فى ميدان الأرصاد الجوية
والنشاطات المرتبطة بها مباشرة.

المادّة 3: تدخل ضمن مجال اختصاص وزير النة
المهام المتعلقة بتصور نشاطات النقل والأرصاد الجوية
وتنظيمها واستغلالها وتسويقها قصد تلبية الطلب في
أحسن الظروف من حيث الكلفة ونوعية الخدمة.

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

ويدخل كذلك ضمن اختصاص و زير النقل تصور التدابير
التقنية والإدارية والاقتصادية والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها
ومراقبتهاء قصد إنجاز وصيانة المنشآت الأساسية لاستقبال
ومعاملة المسافرين ومعالجة الشحن في ميدان النقل البري
عبر الطرق والنقل بالسكك الحديدية والنقل البحري والمينائي
والموجه.

المادّة 4: يمارس وزير النقل صلاحياته؛ بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية فى حدود اختصاصات كل منهاء
انطلاقا من منظور التنمية المستدامة في ميادين إنجاز
المنشآت الأساسية التابعة للقطاع والحفاظ عليها وصيانتها
وتسييرها واستغلالها.

المادّة 5: يتولى و زير النقل في مجال الحركية واللوجيستية.
بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات المعنية.؛ ما يأتي :

أ- في مجال النقل عبر الطرق واللوجيستيك :

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل الوطنى والدولى
للأشخاص والبضائع وكذا المواد الخطرة.
- تحديد إطار تدخّل و إنجاز المنصّات اللوجيستية.

- تحديد إطار تدخّل متعاملي نقل الأشخاص والبضائع؛

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاط النقل بواسطة سيارات
الأجرة.؛

- تطوير المنشآت الأساسية لاستقبال ومعاملة المسافرين
ومعالجة البضائع و تحديد مقاييس إنجازها وتسييرها.

ب - في مجال النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه:

- تحديد تنظيم و توجيه النقل بالسكك الحديدية والنقل
الموجه؛

- تحديد القواعد والمقاييس الخاصة بتصور وإنجاز
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه.

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل بالسكك الحديدية
على المستوى الوطني والدولي للأشخاص والبضائع وكذا
المواد الخطرة.

- تأطير ومراقبة ممارسة نشاطات النقل الموجّه.؛

- إعداد المخططات التوجيهية ومخططات تطوير وصيانة
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه.

- عصرنة المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والئة
الموجهةوتوسيعهاو تطويرها وتصميمها و إنجازها
واستغلالها وصيانتهاء2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية والنقل الموجه.

-ضمان استغلال وصيانة شبكة السكك الحديدية.

ج - في مجال حركة المرور والسلامة عبر الطرق :

- تحديد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والسلامة عبر
الطرق؛

- إعداد القواعد الإدارية والتقنية التى تطبّق على مختلف
مستعملى الطريق وتحديد المقاييس والخاصيات التقنية
للمر كبات المستغلة قصد ضمان نشاطات النقل عبر الطرقء
بالاتصال مع السلطات المعنية و في حدود اختصاصاتهاء

- إعداد القواعد المتعلّقة بالمراقبة التقنية للسيارات
وتنفيذها؛

-ترخيص وتأهيل مستخدمي المراقبة التقنية للمركبات,

- المساهمة فى الوقاية عبر الطرقء

- السهر.؛ بالتنسيق مع الوزير المكلف بالداخلية. على
انسجام القواعد التي تحكم المستخدمين القائمين على
امتحانات رخص السياقة ومستخدمي تعليم السياقة مع
الإطار العام لتنظيم حركة المرور والسلامة عبر الطرق.

- تأطير نشاطات التعليم للحصول على شهادة الكفاءة
المهنية التي تقدمها مؤسسات التكوين التابعة لقطاع النقل
ومتابعتها ومراقبتها.

المادّة 6 : يتولى و زير النقل في مجال البحرية التجارية
والموانئ, بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات المعنية.
ما يأتى :

- تحديد الإجراءات والمعايير التقنية التى تهدف إلى
حماية الأملاك العمومية المينائية ومنشآتهاء

- تأطير ومراقبة ومتابعة نشاطات النقل البحري وتلك
الملحقة بهاء

- تشجيع صناعة السفنء

- تحديد القوانين الأساسية الخاصة بالسفن التجارية
والصّيد البحري و النزهة.

- تحديد النظام الأساسي لرجال البحر وحمايتهم؛

- تأطير ومراقبة ممارسة الوظائف على متن الشفنء

- تحديد الإجراءات والمقاييس التقنية التى تهدف إلى
ضمان الشلامة البحرية.

- المشاركة فى إعداد القواعد المتعلّقة بحماية البيئة
البحرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- تحديد كيفيات تنظيم الموانئ التجارية وموانئ الصيد
البحري والنزهة والملاحة واستعمال البحر والساحل البحري
بالاتصال مع الشلطات المعنية.

- تأطير وضمان تأهيل المستخدمين المكلفين بشرطة
وسلامة الموانئ.

- تطوير السلسلة اللوجيستية؛

- ضمان تقييس المنشآت الأساسية البحرية للتعامل
مع الركاب والشحن وقواعد تصميمها وبنائها وتهيئتها
وصيانتهاء

- إعداد المخططات التوجيهية لتطوير الموانئ.

- تحديد مخططات التنمية والتهيئة والصيانة الواجب
القيام بها في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات
في مجال المنشآت الأساسية المينائية بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

المادّة 7: يتولى وزير النقل. في مجال الطيران والأرصاد
الجوية.؛ بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات المعنية.
ما يأتى :

أ- في مجال الطيران :

- تأطير ومراقبة ومتابعة النشاطات الرئيسية والملحقة
فى النقل والعمل الجويين وكذا نشاطات صناعة الطائرات
المدنية.

- تحديد شروط استعمال الطائرات المدنية للمجال الجوى
الوطنى والمجالات الجوية الخاضعة للاتفاقات الدولية التى
صادقت عليها الجزائر والمتعلقة بحركة الطائرات المدنية
في الجو و في الأرضء

- تحديد الإجراءات والمقاييس الرامية للسلامة والمتعلّقة
بإقامة المحطّات الجوية والمنشآت الأساسية وتجهيزات
لطيران المدني؛

- وضع حيز التنفيذ التدابير المتعلّقة بتسجيل الطائرات
لمدنية واستغلالها التقني و قابليتها للملاحة.

- تأطير وضمان تأهيل المستخدمين الملاحين
والمستخدمين التقنيين القائمين بالصيانة ومستخدمى
لحركة الجوية.
- إعداد المخطّط التوجيهى لتطوير المنشآت المطارية.
لقيام؛ عند الضرورة, بتسخير الطائرات المرقّمة في
زائر وكذا طاقمها والمستخدمين على أرضية المطارء
- القيام. عند الضرورة. بتسخير كامل أو جزء من مستخدمي
لطيران المدنى الضروريين قصد ضمان استمرارية الخدمة
-القيام بمنح امتياز استغلال الخدمات الجوية للنقل
لعمومى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

ب - في مجال الأرصاد الجؤية :

-تحديد كيفيات توفير معطيات الأرصاد الجوية والمناخية
ومعالجتها ونشرها واستعمالها.ء

- تحديد كيفيات توحيد التجهيزات وعمليات الرصد
والتدابير الخاصة بالأرصاد الجوية والمصادقة عليها ومعايرتها
وتطبيق إجراءات الاستغلال فى حدود اختصاصهة؛

- السهر على إعداد و تنفيذ إجراءات إنشاء بنك المعطيات
لمتعلّقة بالأرصاد الجوية الوطنية والدولية واستغلاله
والحفاظ على الأرشيف التقنى.

الماذة 8 : يتولى وزير النقل. بالاتصال مع الوزراء
لمعنيين.؛ من أجل تآدية مهامه؛ تنفيذ التدابير الرامية إلى
ضمان التنسيق والانسجام؛ خصوصا فيما يأتي :

- عمليات إعداد الوثائق والنصوص والتقنين والتنظيم
لمتعلقة بالمهام الموكلة والأعمال المسندة إلى الأجهزة
والهياكل التابعة لدائرته الوزارية.

- الدراسات ذات الطابع العام التي تساهم في تحديد
تراتيجية تنمية القطاع وتنظيمه؛

- تحضير وتنفيذ المخطّط الوطنى للنقل وكذا الأرصاد

لجوّية طبقا للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم ومختلف
لمخطّطات التو جيهية القطاعية والمنشآت الأساسية الكبرى.

- إدماج قطاع النقل ضمن استراتيجية التنمية الوطنية.

- تطوير القدرات الوطنية للدراسات والإنجاز فى مجال
النقل.

المادّة 9 : يسهر وزير النقل. في مجال التقييس والأنظمة
التقنية ودفاتر الشروط؛ على ما يأتى :

- تطبيق التنظيم التقني والمعايير

- نوعية الدراسات.

- نوعية المنشآت الأساسية والحفاظ عليها وصيائنتهاء

- نوعية الخدمة العمومية المقدّمة للمستعملين.

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بمنح الامتيازات.

- تقييس المنشآت والتجهيزات ومعدات مختلف أنماط
النقل والأرصاد الجوية.

- المشاركة في الدراسات والأشغال المبادر بها في إطار
التقييس»

- ترقية سياسة صيانة المنشآت والتجهيزات ومعدات
النقل.

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

المادّة 10 : يكلف و زير النقل فى مجال التخطيط
- السهر على وضع أدوات التخطيط على كل المستويات.
- اقتراح أي إجراء يسمح بتكييف المنشآت الأساسية
وتجهيزات النقل والأرصاد الجوية مع تطور احتياجات النقل
وتقنياته.
-السهرء فى حدود اختصاصه.؛ على إنجاز دراسات جدوى
وتصور المنشآت الأساسية للنقل والأرصاد الجوية الضرورية
لتنفيذ السياسة الوطنية فى هذا المجال.
- إعداد المخططات التوجيهية للمنشآت الأساسية للسكك
الحديدية والمينائية والمطارية والنقل الموجه؛ بالاتصال
مع السلطات والهيئات المعنية.

- المشاركة مع القطاعات والهيئات المعنية في تصور
المخططات التوجيهية للتعمير.

- تحديد شروط استغلال المنشآت الأساسية والتجهيزات
والوسائل وصيانتها وتجديدها من أجل الاستعمال العقلاني
للأرصاد الجوية.

المادّة 11 : يكلف وزير النقل بإعداد النصوص المتعلقة.

- تنظيم حركة المرور في الطرق والسلامة المرورية
وشرطة المرورء

- تنظيم وتوجيه النقل عبر الطرق والثقل بالسكك
الحديدية والنقل الموجه؛
- النقل البحري والنشاطات المينائية,
لطيران المدنى والأرصاد الجوية.

- اللوجيستيك.

المادّة 12: يكلّف وزير النقل بوضع منظومات الإعلام
والإحصائيات المتعلقة بنشاطات القطاع وترقية رقمنة
النشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.

المادّة 13 : يشارك و زير النقل مع السلطات المختصة
المعنية ويساعدها فى كل المفاوضات الدولية والثنائية
والمتعددة الأطراف المرتبطة بالنشاطات التى تدخل ضمن
اختصاصه.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية وينفذ.ء
فيما ا يخص دائرته الو زارية. التدابير المتعلقة بتجسيد

الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

-يساهم في أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمي
والدولى ذات الصلة بصلاحياته.

- يشارك فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية التتى
لها اختصاص في ميدان النقلء

- يضمن تمثيل القطاع.؛ بالاتصال مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية؛ لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل
التي تدخل في إطار صلاحياته؛

- يقوم بجميع المهام الأخرى في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصة.

المادّة 14 : يشجع وزير النقل البحث العلمي التطبيقي
في النشاطات التي يتكفل بهاء ويسعى لتوزيع النتائج على
المتعاملين المعنيين.

وبهذه الصفة :

- يدعم الأعمال من أجل تكوين الوثائق الضرورية لتطوير
النقل.

- يسهر على توطيد العلاقات المهنية ويتخذ كل التدابير
في هذا الشأن لتنظيم أطر اللقاءات والتبادل ونشر المعلومات
العلمية والتقنية المتعلقة بالنقل.

- يساعد على تطوير الاندماج الاقتصادي من خلال ترقية
الإنتاج الوطني في مجال التجهيزات والمعدات الخاصة
بالنشاطات الداخلة فى نطاق اختصاصة؛

ب على ترقية وتنظيم تظاهرات علمية وتقنية
تتعلق بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.

المادّة 15 : يضمن و زير النقل انسجام الأعمال العمومية
فى مجال اختصاصه.

وبهذه الصفة.؛ يبادر بأي إجراء يتعلق بالتنسيق والانسجام
والتقييس بهذا الشأن ويقترحه وينفذه بالاتصال مع الجماعات
الإقليمية والإدارات الأآخرى المعنية التابعة للدولة.

المادّة 16 : يسهر و زير النقل على تنمية الموارد البشرية
المؤهلة لاحتياجات تأطير النشاطات التى يتكفل بها.
ويشارك مع القطاعات المعنية في إعداد و تنفيذ عمل الدولة
في هذا الشأن, لا سيما في مجال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادّة 17 : يكلف و زير النقل بالسهر على السير الحسن
للهياكل المركزية وغير الممركزة التابعة للوزارة وكذا
الشركات والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

كما يكلف بتطوير الشركات والمؤسسات تحت الوصاية.
والإشراف عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادّة 18 : يقترح وزير النقل. قصد ضمان تنفيذ المهام
وبلوغ الأهداف الموكلة إليه؛ تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة
تحت سلطته.؛ ويسهر على سيرها في إطار القوانين والأنظمة
المعمول بها.

ويعد ويطوّر استراتيجية دائرته الوزارية و يحدّد الوسائل
القانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.

ويمكنه اقتراح أي إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق
بين القطاعات و/أو أي هيكل أو هيئة أخرى ملائمة من
شأئهما التكفل الأفضل بالمهام المسندة إليه.

ويقيّم احتياجات الوزارة من حيث الوسائل المادية
والمالية والبشرية؛ ويتخذ الإجراءات الملائمة لتلبيتها فى
إطار القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادّة 19 : يبادر و زير النقل بإقامة نظام رقابة يتعلق
بالنشاطات التى تدخل ضمن مجال اختصاصه. ويعد أهدافه
واستراتيجياته وتنظيمه؛ ويحدد وسائله يما يذ ينسجم مع
المنظومة الوطنية للرقابة على جميع المستويات.

المادّة 20 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 192-21 المؤَرّخ في 24
رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7

