سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 367-21 مؤْرّخ في20 صفر عام 1443
الموافق 27 سبتمبر سنة 2021, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة النقل.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-21 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية والنقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل.ء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة النقل.
الموضوعة تحت سلطة و زير النقل. ما يأتي :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الو زاري للأمن الداخلي في المؤسسة؛

2 - رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون. على التوالي, بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المر تبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

-تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
والاتصال.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير في مجال العلاقات
العمومية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئات
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة الخدمة العمومية ورقمنة القطاع وبرامج البحث
القطاعية.

- استغلال وتحضير ملخصات الملفات المتعلقة بالأشغال
الكبرى والعمليات الاستراتيجية؛

- تحضير ومتابعة الحصائل الختامية المدعمة لنشاط
القطاع.

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

3- المفتشية العامة, التي تحدد مهامهاوتنظيمها
وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

4-الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للحركية واللوجيستية.

- المديرية العامة للبحرية التجارية والموانئ»

- مديرية الطيران والأرصاد الجوية.

- مديرية التخطيط والاستشراف,

- مديرية العصرنة والتكنولوجيات الرقمية والأرشيفء

-مديرية التنظيم والشؤون القانونية والصفقات العمومية؛

- مديرية التعاون.

- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : المديرية العامة للحركية اللوجيستية.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :
- المبادرة بعناصر السياسة العامة للحركية واللوجيستية
واقتراحهاء والسهر على تنفيذهاء
- إعداد واقتراح العناصر المتعلقة بتنظيم وتقنين النقل
البري وحركة المرور عبر الطرق, والسهر على تطبيقهاء
- المبادرة بعناصر تطوير النقل البري واقتراحها مع
منح الأفضلية للنقل المتعدد الأنماط والإدماج الطبيعي
والتعريفي والسلسلة اللوجيستية.
إعداد الأدوات القانونية والتقنية لإنجاز مخططات
الحركية.

- تحديد العناصر المتعلقة بسلامة أنظمة النقل البري
والسهر على تنفيذهاء

-المبادرة بالمخططات التوجيهية لتطوير المنشآت
الأساسية والمنصات اللوجيستية المر تبطة بنشاطات النقل
البري وإعدادها والسهر على تنفيذهاء

- تحديد عناصر توجيه سياسة تسعيرة خدمات النقل
البري؛ بالتشاور مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- المشاركة فى التفاوض بشأآن الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية المتعلقة بالنقل البري؛ والسهر على تنفيذهاء

- تجميع بنك معطيات يتعلق بالنقل البري وضمان

تسييرة.

وتضم المديرية العامة للحركية واللوجيستية مديريتين
2 :

أ- مديرية النقل عبر الطرق واللوجيستية؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

-المبادرة بعناصر السياسة العامة لنقل الأشخاص
عبر الطرق واللوجستية واقتراحها والسهر على تطبيقهاء

- تحديد شروط وكيفيات نقل المواد الخطرة,

- ترقية تطوير وعصرنة نقل الأشخاص عبر الطرق
واللوجيستية.

- اقتراح السبل والوسائل من أجل تلبية أفضل
للاحتياجات الوطنية والدولية فيما يتعلق بنقل الأشخاص
والبضائع عبر الطرق»

-تحضير عناصر سياسة تسعيرة النقل عبر الطرق
والسهر على تنفيذهاء بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات

- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي
لتي تدخل في إطار اختصاصهاء

-دراسة وتنسيق و تلخيص ومراقبة الدراسات والأشغال
لمتعلقة بتطوير النقل عبر الطرق واللوجيستية.؛

- ترقية تطوير النقل الجماعي عبر الطرق في الوسط
لحضري.

- تأطير ومراقبة نشاط المراقبة التقنية للسيارات
وإعداد المقاييسر ذات الصلة؛

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم التي تقدم في
مؤسسات التكوين التابعة لقطاع النقل,

- إعداد القواعد وتحديد شروط حركة المرور والسلامة
المرورية والمساهمة فى نشاطات الوقاية المرورية.؛
- تأطير تكوين وتحسين المستوى فيما يتعلق بالحرف

والمهن الخاصة بالنقل عبر الطرق, بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

-تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع عبر الطرق.
بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية. في
مجال اختصاصها وبالاتصال مع الهيئات المعنية.؛

- المشاركة في إعداد المخطط الوطني للنقل والسهر على

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية في تطوير
أنظمة النقل فى الوسط الحضري والنقل المتعدد الأنماط»

- تجميع بنك معطيات يتعلق بنشاط نقل الأشخاص
عبر الطرق واللوجيستية وضمان تسييره.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

1- المديرية الفرعية لنقل الأشخاص عبر الطرق»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات نقل الأشخاص
عبر الطرق»

- ترقية تطوير نقل الأشخاص عبر الطرق وعصرنته.؛

- إعداد مخطط تطوير المنشات الأساسية لاستقبال
ومعاملة المسافرين وتقييم ومراقبة إنجازها واستغلالهاء

- تحضير الاتفاقيات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف
المتعلقة بنقل الأشخاص عبر الطرق ومتابعتهاء بالاتصال
مع المؤسسات المعنية.

-المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نقل الأشخاص عبر الطرق. ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة في إعداد مخططات الحركية في المحيط
الحضري. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- تحضير, مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية. في
مجال اختصاصها وبالاتصال مع المؤسسات المعنية.

- اقتراح التدابير التى تهدف إلى ترقية وتطوير نشاط
لنقل بواسطة سيارة الأجرة؛

- إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى في مجال نقل
لأشخاص عبر الطرقء

- المشاركة مع المصالح المعنية في إعداد المخطط
لو ني ا الأب 4 صء وا على تنفيذه وت بيد :

-المشاركة فى تحضير عناصر سياسة تسعيرة نقل
لأشخاص عبر الطرق وتنفيذها بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات الأخرى المعنية.

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بنقل الأشخاص عبر الطرق
وضمان تسييره.

2- المديرية الفرعية للوجيستية, وتكلف على الخصوص
بماياتي :

-المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نشاط نقل البضائع والمواد الخطرة عبر الطرق واللوجيستية.

ومتابعة تنفيذهاء

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات نقل البضائع
عبر الطرق»

- المبادرة ببرامج التكوين المتعلقة بمهن اللوجيستية.
ومتابعة تنفيذهاء

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بنقل البضائع عبر الطرق, بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية. في مجال
اختصاصها وبالاتصال مع المؤسسات المعنية؛

- المشاركة فى إعداد المخطط التوجيهى اللوجيستىي.
بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية, والسهر على تنفيذه؛

- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى
في مجال نقل البضائع؛

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بنشاط نقل البضائع عبر
الطرق, وضمان تسييره.

3- المديرية الفرعية لحركة المرور عبر الطرق»
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- إعداد الإطار العام لتنظيم حركة المرور والسلامة
المرورية.

-تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة بحوادث المرور
في الطرق والمشاركة مع المؤسسات والهيئات المعنية في
إعداد سياسات الوقاية,

- تحضير جميع الأحكام المتعلقة بحركة المرور وتنفيذها
والمساهمة فى إعداد برامج الوقاية في مجال السلامة المرورية؛

- السهر, بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على تطبيق
قواعد وشروط تعليم وتحسين مستوى سياقة السيارات
وإعداد حصائل عن ذلك

-متابعة مدى تطبيق التنظيم والمقاييس والمواصفات
المرتبطة بالمراقبة التقنية للسيارات, بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية؛

- اعتماد المستخدمين المكلفين بالمراقبة التقنية
الدورية للسيارات»
-القيام بعمليات تفتيش ومراقبة الوكالات المكلفة
بالمراقبة التقنية للسيارات.
- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات التعليم لنيل شهادة
الكفاءة المهنية التي تقدم في مؤسسات التكوين التابعة
لقطاع النقل.
- المشاركة في إعداد الإطار العام لتنظيم الوقاية المرورية؛
- إنشاء بنك معطيات يتعلق بحركة المرور عبر الطرق
وضمان تسييرة.

ب - مديرية النقل بالسكك الحديدية و النقل الموجه.؛
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
نشاطات النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه بالمترو
والتراموي وبالكوابل. ومتابعة تنفيذهاء

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

- تحديد و تحيين العناصر المتعلقة بسلامة أنظمة النقل
بالسكك الحديدية ولثقل الموجه. والسهر على تنفيذهاء

- تحديد شروط استغلال شبكة السكك الحديدية وقواعد
السلامة المتعلقة بنقل الأشخاص والبضائع.؛ والسهر على
- اقتراح التدابير التي تهدف إلى تلبية الاحتياجات في
جال نقل الأشخاص والبضائع عبر السكك الحديدية على
الصعيد الوطنى والدولى.
-إعداد المخطط التوجيهى للمنشآت الأساسية للسكك
الحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ واقتراحه
على السلطة المختصة ومتابعة تنفيذه؛
- اقتراح مشاريع إنجاز المنشآت الأساسية للنقل الموجه

ومتابعة تنفيذهاء

- اقتراح ومتابعة برامج صيانة المنشآت الأساسية للنقل
بالسكك الحديدية والنقل الموجه.

- ترقية تطوير وعصرنة أنظمة النقل بالسكك الحديدية
والنقل الموجه؛

-تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالنقل بالسكك الحديدية, بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.

- تقييم نشاط النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه.
ومراقبته وإعداد حصيلة عن ذلك

- الإشراف على تحويل المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
من الهيئات المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة
باستغلالهاء
ونشاطات النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه وضمان
تسييرة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
بالسكك الحديدية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية تطوير أنظمة النقل بالسكك الحديدية وعصرنتهاء

- إعداد المخطط التوجيهي للمنشات الأساسية
للسكك الحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
واقتراحه على السلطة المختصة ومتابعة تنفيذه.؛

- متابعة تنفيذ النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تحكم نشاط النقل بالسكك الحديدية؛

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

- تحديد ومتابعة تطبيق شروط استغلال شبكة السكك
الحديدية وسلامتها وتوسيعهاء

- تقييم نشاط النقل بالسكك الحديدية؛ ومراقبته وإعداد
حصائل بذلك.

-تحضير عناصر توجيه سياسة تسعيرة النقل بالسكك
الحديدية وتنفيذهاء بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية,

- إعداد برنامج الاستثمار في مجال المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية؛ ومتابعته ومراقبته وتقديم تقرير بذلك

- تحضير الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف
المتعلقة بالنقل بالسكك الحديدية ومتابعتهاء بالاتصال
مع المؤسسات المعنية.

-تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية, بالاتصال
مع المؤسسات المعنية.

- تجميع المعطيات الإحصائية المتعلقة بنشاط النقل
بالسكك الحديدية للأشخاص والبضائع. ومعالجتها وتحليلها
وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.
-إعداد السياسة الوطنية في مجال تصميم وإنجاز المنشآت
الأساسية فى ميدان الهندسة المدنية والأنظمة, وتنفيذها
وتقييمهاء
-إعداد ومتابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
في مجال مشاريع الدراسات وإنجاز المنشآت الأساسية

للسكك الحديدية؛

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بالنقل بالسكك الحديدية

وتحيينه وضمان تسييرهة.

2- المديرية الفرعية للنقل الموجه.؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد الشروط العامة للممارسة والقواعد العامة للسلامة
المتعلقة بالنقل الموجه بالمترو والتراموي و بالكوابل.

-إعداد القواعد التقنية ومقاييس تصميم المنشاآت الأساسية
للنقل الموجه وبنائها وتهيئتهاء

-متابعة تنفيذ برامج الاستثمار المتعلقة بالنقل الموجه
وتقييم أثرهاء

- إعداد ومتابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
في مجال الإنجاز ومتابعة استغلال وصيانة المنشاآت الأساسية
للنقل الموجه.

- تجميع المعلومات الإحصائية المتعلقة بتنفيذ برنامج
الاستثمارات الخاص بالنقل الموجه ومعالجتها وتحليلها
وتوزيعها على الهيئات والمؤسسات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية من
المؤسسة المكلفة بإنجاز الاستثمارات المتعلقة بالنقل الموجه
إلى المستغلين.

-ضمان متابعة برامج استغلال أنظمة النقل الموجه وترقية
تطويرها وعصرنتهاء

- تحديد قواعد تقييم ومراقبة نشاط النقل الموجه وإعداد
حصائل بذلك.

- السهر على تطبيق واحترام القواعد والمقاييس المنصوص
عليها في مجال سلامة النقل الموجه؛

- تحضير دفاتر الشروط المرتبطة باستغلال نشاط النقل
الموجه؛ ومتابعة تنفيذهاء

- ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال النقل الموجه.؛

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالنقل الموجه وضمان
تسييرة.

المادّة 3 : المديرية العامة للبحرية التجارية والموانئ»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسات المتعلقة بالبحرية التجارية
والموانئ و تنفيذهاء

- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي
التى تدخل فى مجال اختصاصهاء

-ضمان التزامات دولة العلم ودولة الميناء والدولة الساحلية,
بالاتصال مع الهيئات والدوائر الوزارية المعنية.

-السهر على إعداد وتنفيذ الاستراتيجية الشاملة لتطبيق
آليات المنظمة البحرية الدولية.؛

- السهر على وضع سياسة بحرية مدمجة بالاتصال مع
الهيئات والدوائر الوزارية المعنية.

- السهر على وضع أنظمة تسيير مقاييس الجودة في مجال
البحرية التجارية والموانئ»

- تحديد كيفيات تسيير واستغلال الموانئ والنشاطات
المساعدة وضمان مراقبتهاء

- إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري والمينائي.؛

- تنظيم الحرف والمهن المرتبطة بالبحرية التجارية
والموائئ واللوجيستية المينائية؛ ومراقبتها وترقيتهاء

-متابعة نشاطات الهيئات والمؤسسات الداخلة ضمن
مجال اختصاصهاء وإعداد حصيلة بذلك.

-التفاوض بشأآن الاتفاقات الدولية والثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالبحرية التجارية والموانئ؛ بالاتصال
مع الهيئات المعنية,؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-إعداد المخطط التوجيهى للمنشآت الأساسية المينائية.
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- السهر على رقمنة النشاطات البحرية والمينائية.

- السهر على احترام و تطبيق برامج تدقيق الجودة الداخلة
فى مجال اختصاصهاء

-متابعة نشاطات مركز الإعلام حول الأمن والسلامة
البحريين "01588"

-المشاركة في ترقية الاقتصاد الأزرق, بالاتصال مع الهيئات
والدوائر الوزارية المعنية.

- المشاركة, مع القطاعات المعنية.؛ في تحديد كيفيات
استعمال البحرء

-المشاركة. مع الهيئات والدوائر المعنية.؛ في أشغال الهيئات
والمنظمات الدولية والإقليمية المتخصصة في الميدانيين
البحري والمينائيء

-تجميع بنك معطيات يتعلق بالبحرية التجارية والموانئ
وضمان تسييرة.

وتضم المديرية العامة للبحرية التجارية والموانئ
مديريتين (2):

أ - مديرية البحرية التجارية؛ وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- اقتراح مخططات التطوير المتعلقة بالنقل البحري
والنشاطات المساعدة, وبناء السفن وتصليحها وضمان تنفيذهاء

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالنقل
البحري والنشاطات المساعدة؛

- تنظيم نشاطات النقل البحري والنشاطات المساعدة
ومراقبتها وضبطها وإعداد حصيلة بذلكء

- ضمان التزامات الدولة الناتجة عن الاتفاقيات البحرية
الدولية,

-السهر على احترام قواعد ومقاييس السلامة وأمن الملاحة
البحرية وكذا حماية البيئة البحرية.

- الموافقة على برامج التكوين في المجال البحري؛

- السهر على رقمنة النشاطات البحرية.؛

-السهر على وضع مقاييس الجودة في مجال اختصاصهاء

- القيام بعمليات تدقيق وتقييم الهيئات والنشاطات
التي تدخل في مجال اختصاصهاء

-ضمان اليقظة في مجال النقل البحري؛

- المشاركة فى تحضير الاتفاقات الدولية فى مجال النقل
البحري, والسهر على تنفيذهاء

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

-المشاركة فى أشغال الهيئات الدولية والإقليمية المتخصصة
فى مجال اختصاصهاء

- المشاركة في وضع جهاز وطني للبحث والإنقاذ البحريين
(مخطط 5818 البحري)؛

-المشاركة فى عمليات البحث والإنقاذ البحريين
(مخطط 5818 البحري)؛

-المشاركة في وضع جهاز وطني لمكافحة التلوث
البحري؛

- المشاركة في عمليات مكافحة التلوث البحري»

- المشاركة في التحريات حول الحوادث في البحرء

- تجميع بنك معطيات يتعلق بالبحرية التجارية وضمان

تسييرة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للنقل البحرى والنشاطات
المساعدة؛ و تكلّف على الخصوص بما يأتي :

-إعداد عناصر مخططات تطوير النقل البحري والنشاطات
المساعدة وصناعة السفن؛ وضمان تنفيذهاء

- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي المتعلقة
بالنقل البحرى والنشاطات المساعدة.

-ضمان ضبط ومراقبة نشاطات النقل البحرى والنشاطات
المساعدة؛

- إعداد واقتراح التدابير المتعلقة بالتسهيلات البحرية.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية والثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالنقل البحري, بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- القيام بعمليات تدقيق و تقييم نشاطات النقل البحري
والنشاطات المساعدة وكذا نشاطات تصليح وبناء السفن.ء

- دراسة طلبات الاعتمادات والرخص التى تدخل فى مجال
اختصاصهاء

- ضمان اليقظة فى مجال النقل البحري؛

- السهر على التحيين المنتظم والمتواصل للوحدة في مجال
النقل البحري والنشاطات المساعدة التابعة لنظام المعلومات
العالمي المتكامل للنقل البحري التابع للمنظمة البحرية
الدولية (01515), والمتعلق بالجزائر,

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بالنقل البحري والنشاطات
المساعدة والأسطول و نشاطات تصليح وبناء السفن وضمان

تسييرة.

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

2- المديرية الفرعية لرجال البحر والجودة, وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تسيّر
رجال البحر؛

- السهر على تنفيذ برامج تكوين و تأهيل رجال البحر ء

-تنظيم الامتحانات من أجل الحصول على الشهادات البحرية
لرجال البحر ء والإشراف عليهاء

- تسليم الشهادات البحرية والشهادات والوثائق التي تدخل
في مجال اختصاصها.؛

-السهر على وضع مقاييس الجودة حيز التنفيذ.

- إعداد التقارير الدورية المتعلقة بنظام تكوين وتأهيل
رجال البحر والعمل البحري؛ وفقا للاتفاقيات الدولية؛ في
هذا المجال.

- ضمان اليقظة في مجال تكوين رجال البحرء

- السهر على احترام مقاييس العمل على متن السفنء

- المشاركة في أعمال ا لمنظمات الدولية المتخصصة في
تكوين و تأهيل رجال البحر والعمل البحري»

-السهر على التحيين المنتظم والمتواصل للوحدة في مجال
رجال البحر والجودة التابعة لنظام المعلومات العالمي المتكامل
للنقل البحر ي التابع للمنظمة البحرية الدولية (61515)؛
والمتعلق بالجزائر.

- إنشاء بنك معطيات يتعلق برجال البحر وضمان تسييرة.

3- المديرية الفرعية للسلامة والأمن البحريين
والوقاية من التلوث؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي التي
تدخل في مجال اختصاصها؛
إعداد تدابير السلامة والأمن البحريين وضمان متابعتهاء
إعداد تدابير الوقاية من التلوث البحري والجوي الناجم
ن السفن وضمان متابعتهاء
إعداد وتحضير العناصر المتعلقة بتنظيم ومراقبة استعمال
البحر ء بالتشاور مع القطاعات ‎١‏ لمعنية؛
-التدقيق في هيئئات التصنيف المؤهلة من طرف الإدارة
البحرية.
-السهر على مطابقة السفن لمقاييس السلامة والأمن البحريين
وكذا مقاييس الوقاية من التلوث البحري والجوي الناجم
عن السفن؛

- تسليم الشهادات والوثائق التي تدخل في مجال اختصاصهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بأمن السفن التابعة
للأسطول الوطني وتسليم الشهادات والوثائق التنظيمية
المتعلقة بهاء

- الموافقة على عمليات التقييم ومخططات أمن السفنء

-ضمان اليقظة في مجال اختصاصهاء

-السهر على التحيين المنتظم والمتواصل للوحدة في مجال
لسلامة والأمن البحريين والوقاية من التلوث التابعة لنظام
لمعلومات العالمي المتكامل للنقل البحري التابع للمنظمة
لبحرية الدولية (61515) والمتعلق بالجزائر .
لمشاركة في عمليات التدقيق والتفتيش داخل الشركات
لبحرية وعلى متن السفنء

0 ركة فى أن خالا ينات الدولية والاة يمية
لمتخصصة فى مجال اختصاصهاء
لمشاركة فى أشغال الأجهزة المكلفة بالبحث والإنقاذ
لبحريين.

لمشاركة في إعداد البرنامج الوطني للأمن البحري
وضمان تنفيذه (جهاز 8(1).

لمشاركة والمساهمة في مختلف البرامج الوطنية في
مجال الوقاية من أشكال التلوث البحري والجوي الناجم عن
السفن.؛ ومكافحتهاء
-المشاركة في التحريات حول الوقائع والحوادث في البحر؛
- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالسلامة والأمن البحريين
وضمان تسييره.
ب - مديرية الموانئ, و تكلّف على الخصوص بما يأتي :
-إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية في المجال المينائي؛
-اقتراح المخطط التوجيهي لتطوير الموانئ وضمان تنفيذه؛

-السهر على استغلال وتسيير الأملاك العمومية المينائية
وضمان المحافظة عليهاء

- ضبط ومراقبة النشاطات المينائية.

-السهر على مطابقة الموانئ والمنشآت المينائية لمقاييس
الأمن والسلامة.

- الموافقة على عمليات التقييم ومخططات أمن المنشآت
المينائية.

- ضمان رقمنة النشاطات المينائية.

- ضمان اليقظة في الميدان المينائي.؛

- السهر على احترام المقاييس النوعية للنظافة وسلامة
العمل في الموانئ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- السهر على احترام قواعد مناولة وإيداع وعبور البضائع
الخطرة في الموانئ»

-الإشراف على تحويل المنشآت الأساسية المينائية من
الهيئات المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة
باستغلالهاء

السهر على إعداد و تنفيذ مخططات تسيير النفايات الناجمة
عن السفن فى الميناء؛

- المشاركة فى تطوير السلسلة اللوجيستية الشاملة.

-المشاركة في أشغال الهيئات الدولية والإقليمية المتخصصة
في المجال المينائي.
- تجميع بنك معطيات يتعلق بالموانئ وضمان تسييره.
وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لتسيير وتطوير الأملاك العمومية
المينائية؛ وتكلّف على الخصوص بما يآتي :

- تحديد قواعد استعمال الأملاك المينائية واستغلالها
وتسييرها والمحافظة عليها وضمان تنفيذهاء

- تحديد كيفيات وشروط منح امتيازات شغل الموانئ
وضمان متابعتها ومراقبتهاء
لسهر على تنفيذ المخطط التوجيهي لتطوير الموانئ»

وتحيينه؛
لسهرء بالتنسيق مع الجهات الفاعلة للمجتمع المينائي,
تطوير رقمئنة الموانئ.

لسهر على تطوير وعصرنة المنشآت الأساسية لاستقبال
املة المسافرين.

لسهر على وضع المنشآت الخاصة باستلام المنتجات
الملوثة والنفايات الناجمة عن السفن؛

- متابعة تحويل المنشآت الأساسية المينائية من الهيئات
المكلفة بالإنجاز إلى الهيئة أو الهيئات المكلفة باستغلالهاء

- ضمان اليقظة في مجال تطوير الموانئ؛

- تجميع بنك معطيات يتعلق بتطوير وتسيير الأملاك
العمومية المينائية وضمان تسييرة.

2- المديرية الفرعية للنشاطات المينائية. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم
ممارسة النشاطات المينائية,

- ضمان الضبط التجاري والتعريفي للنشاطات المينائية.

-تشجيع التشاور بين مختلف المتعاملين والمتدخلين.

-السهر على تطوير النشاطات المينائية في إطار الاقتصاد

الأزرق»

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

-تحديد قواعد وشروط تنذ تنظيما لنشاطات المينائية
والنشاطات المتصلة بهاء وإدماجها ا ضمن مسعى متعدد الأنماط
فى السلسلة اللوجيستية الشاملة.
- السهر على احترام المقاييس البيئية المرتبطة
بالنشاطات المينائية.
- ضمان اليقظة في مجال استغلال الموانئ»
-المشاركة,؛ مع المؤسسات المعنية. في وضع جهاز خاص
بالتسهيلات البحرية والمينائية.

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بالنشاطات المينائية وضمان

تسييرة.

3- المديرية الفرعية للسلامة و الأمن المينائيين.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :
- إعداد النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي التي
تدخل في مجال السلامة والأمن المينائيين.
-السهر على مطابقة المنشآت المينائية لمقاييس الأمن
المينائي.
- السهر على إنجاز عمليات التقييم ومخططات أمن
المنشآت المينائية.

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بأمن المنشآت المينائية؛
- دراسة الطلبات المتعلقة بالشهادات والوثائق الداخلة

فى مجال اختصاصها.ء

- السهر على احترام مقاييس النظافة وسلامة العمل في

الموانئ,

-السهر على احترام المقاييس والقواعد في مجال مناولة

وإيداع وعبور البضائع الخطرة في الموانئ»

-المشاركة في إعداد البرنامج الوطني للأمن المينائي

وضمان تنفيذه؛

- المشاركة فى أشغال الأجهزة المكلفة بالبحث والإنقاذ

االبحريين.

-المشاركة في التحريات حول الوقائع والحوادث في الموانئ؛

- المشاركة والمساهمة فى مختلف البرامج الوطنية في

مجال الوقاية والتدخل بشأن التلوث البحري والجوي الناجم

عن السفن؛

- السهر على التحيين المنتظم والمتواصل للوحدة في

مجال السلامة والأمن المينائيين التابعة لنظام المعلومات

لمي المتكامل للنقل البحري التابع للمنظمة البحرية

لية (01515). والمتعلق بالجزائر,

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالسلامة والأمن في الموانئ

وضمان تسييرة.

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

المادّة 4 : مديرية الطيران والأرصاد الجوية. وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

-إعداد ودراسة النصوص ذات الطابع التشريعي والتتنظيمي
فى مجال الطيران والأرصاد الجوية.

- تحديد عناصر سياسة الدولة في مجال الطيران المدني
والأرصاد الجوية؛ والسهر على تنفيذهاء

-تحضير مشاركة الوزارة في جميع أعمال التعاون في
مجال الطيران والأرصاد الجوية.
- السهر على تنفيذ الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالطيران المدنى والأرصاد الجوية.
إعداد الإطار التنظيمي المتعلق بمنح الامتيازات المرتبطة
ن الطيران»
لقيام؛ عند الضرورة؛ بتسخير الطائرات المرقّمة في
جزائر وكذا أطقمها والمستخدمين على أرضية المطار ؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- القيام , عند الحاجة. بتسخير كل أو جزء من مستخدمي
الطيران اللازمين لضمان استمرارية الخدمة العمومية.؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
-الإشراف على التكوين وتحسين المستوى فيما يخص
مهن الأرصاد الجوية. بالاتصال مع المؤسسات المعنية.
- السهر على السير الحسن للمؤسسات تحت الوصاية.
وإعداد حصائل بذلك»؛

- تحديد شروط مساعدة الأرصاد الجوية لمجموع المستعملين
وضمان تقديم الخدمات.

- تجميع بنك معطيات يتعلق بالطيران والأرصاد الجوية
وضمان متابعته.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للطيران؛ وت تكلّف على !ا لخصوص
بمايآتي :

-دراسة وصياغة مشاريع النصوص ذات الطابع التتشريعي
والتتظيمي في مجال الطيران.ء

- السهر على تنفيذ الاتفاقات الدولية المتعلقة بالطيران
المدنيء

- القيام بكل دراسة ذات صلة بوضع الإطار التنظيمي
الخاص بمنح الامتيازات؛ واقتراح النصوص المتعلقة بذلك.

-دراسة طلبات تسخير الطائرات المرقّمة في الجزائر
وكذا أطقمها والمستخدمين على أرضية المطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-دراسة طلبات تسخير كل أو جزء مستخدمي الطيران
اللازمين لضمان استمرارية الخدمة العمومية.

- ضمان متابعة سير المؤسسات تحت الوصاية.

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالطيران وضمان متابعته.

2- المديرية الفرعية للأرصاد الجوية؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد تركيبة شبكات الرصد والمناخ الجوي والاتصالات
السلكية واللاسلكية للأرصاد الجوية. وتحديد قواعد سيرها
واستغلالهاء

-السهر على تعميم المعلومة المتعلقة بالأرصاد الجوية
والمناخ الجوي, بالاتصال مع الهيئات المعنية.؛

-السهر على توحيد المقاييس في ميدان الرصد الجوي
ونشر المعطيات.

- إعداد مخططات الاستثمار والموافقة عليها والسهر
على إنجازهاء

- تحديد القواعد والتقنيات المطبقة على تحضير وتقديم
المعلومات فى مجال الأرصاد الجوية وتحديد وسائل المساعدة
في مجال الأرصاد الجوية وأشكالها وكيفياتهاء

- الإسهام في إعداد برامج تكوين وتجديد معارف
المستخدمين اللازمين للتكفل بنشاط الأرصاد الجوية.

- تجميع الدراسات والبحوث المنجزة في مجال الأرصاد
الجوية والمناخ الجوي وضمان استغلالهاء
- المشاركة فى أشغال المنظمات الوطنية والدولية التى
تنشط فى مجال الأرصاد الجوية والتغيرات المناخية.
بالاتصال مع الهيئات المعنية,؛
- إنشاء بنك المعطيات يتعلق بالأرصاد الجوية وضمان
المادّة 5 : مديرية التخطيط والاستشراف. وتكلّف
- المبادرة بسياسة تطوير القطاع,. وإعدادها وتقييمهاء
- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح بتحديد
احتياجات القطاع وتحديد استراتيجيات التنمية على المدى
القصير والمتوسط والطويل. بالاتصال مع المصالح المعنية.؛
- السهر على إعداد الدراسات الاستشرافية والتقديرية حول
تطور قطاع النقل.ء

-ضمان الواجهة مع الوزارة المكلفة بالمالية قصد تسجيل
برامج الاستثمارء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-تنسيق الأ غال ال عية فى إطار 5 ضمي قوانين
المالية.

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير ميزائية
التجهيزء

- متابعة وضع واستهلاك اعتمادات الدفع المخصصة
للقطاع؛

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية ومتابعة التمويلات
الخارجية.

- تحديد سياسة تطوير المؤسسات الموضوعة تحت وصاية
و زارة النقل.

-إدماج المؤسسات والهيئّات تحت الوصاية في الاستراتيجية
لوطنية للتنمية الاقتصادية والصناعية.

- العمل من أجل تطوير تنافس المؤسسات التابعة لقطاع

-متابعة تطور المجمعات الاقتصادية والمؤسسات
المنتسبة والمؤسسات الاقتصادية غير المنتسبة والمؤسسات
تحت الوصاية.

- تقييم النشاط السنوي ووضع مؤشرات أداء المجمعات
لاقتصادية والمؤسسات المنتسبة والمؤسسات الاقتصادية
غير المنتسبة والمؤسسات تحت الوصاية.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات من أجل
تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من شأنها دعم ا لتحكم المهني
و النجاعة الاقتصادية.؛

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية,
وضمان تسييره.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتخطيط, وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

-المبادرة بأدوات التخطيط وتقييم سياسة تطوير القطاع
وإعدادهاء

- متابعة تنفيذ برامج استثمار القطاع؛ وضمان متابعة
استهلاك اعتمادات الدفع؛

-إعداد الحصائل الدورية وتحيين مدونة عمليات الاستثمار,

- إعداد ميزانيات التجهيز التقديرية للمنشآت الأساسية
للنقل والمنشآت الأساسية الإدارية للقطاع؛

-رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد الحصائل
المالية.

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

-المبادرة بكل طلب تمويل خارجي ومتابعة مدى تنفيذه؛

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالتخطيط وضمان تسييرهة.

2 - المديرية الفرعية للاستشراف؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحضير برامج تطوير المنشآت الأساسية للنقل.
واقتراحها بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة.
- السهر على تحقيق التكامل بين مختلف البرامج القطاعية
-المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية بين القطاعات
تابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع؛
إعداد دراسات استشرافية وتقديرية حول تطور قطاع
النقل.
- المساهمة في تصميم ووضع جهاز للرصد والتحليل
واليقظة يسمح بمتابعة تقدم القطاع. مع الهياكل الأخرى
للوزارة والمؤسسات المهتمة أو المعنية.
- إنشاء بنك معطيات يتعلق ببرامج ودراسات تطوير
القطاع. وضمان تسييره.
3- المديرية الفرعية للمؤسسات والشراكة؛ وتكلّف

- دراسة كل اقتراح لإعادة هيكلة المجمعات الاقتصادية
والمؤسسات المنتسبة والمؤسسات الاقتصادية غير المنتسبة
والمؤسسات تحت الوصاية؛ وتنويعها وتوزيعهاء

- متابعة مؤشرات أداء المجمعات الاقتصادية والمؤسسات
المنتسبة والمؤسسات الاقتصادية غير المنتسبة والمؤسسات
تحت الوصاية.

- متابعة ضبط لوائح مجالس إدارة الهيئات والمؤسسات
تحت الوصاية.

-تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات من أجل تنفيذ
كل أشكال الشراكة التي من شأنها تعزيز التحكم المهني
ونقل التكنولوجيا والنجاعة الاقتصادية.

- السهر على تثمين الأصول التي تملكها الدولة في الشركات
المختلطة في إطار الشراكة؛

-المشاركة في كل أعمال الإسقاط القصيرة والمتوسطة
والطويلة المدى التي من شأنها تقديم إيضاحات من أجل
تطوير قطاع النقل.

- المشاركة في إعداد سياسة تطوير المؤسسات تحت
الوصاية.

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

- المشاركة في إدماج المؤسسات تحت الوصاية في
الاستراتيجية الوطنية للتنمية الاقتصادية والصناعية,
بالاتصال مع الإدارات والمؤسسات المعنية.؛

- إنشاء بنك معطيات وإحصائيات يتعلقان بنشاط
المجمعات الاقتصادية والمؤسسات المنتسبة والمؤسسات
الاقتصادية غير المنتسبة تحت الوصاية والشراكة. وضمان

تسييرة.

المادّة 6 : مديرية العصرنة و تكنولوجيات الرقمنة
والأرشيف. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد سياسة العصرنة والتحويل الرقمي للقطاع؛

-ضمان ترقية استخدام التكنولوجيات والخدمات الرقمية.

- السهر على وضع أنظمة الإعلام في القطاع.

- وضع لوحات بيانية تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية
ومصالحها غير الممر كزة قصد اتخاذ القرار »

- تنشيط كل أعمال الحوسبة في القطاع. وإدارتها
وتنسيقها.ء

- اقتراح التدابير من أجل تجريد الإجراءات الإدارية وأي
تبادل في القطاع من الطابع المادي.

-السهر على حسن استخدام التطبيقات والشبكات والوسائل
و تجهيزات الإعلام الآلي. وصيانتها واستعمالها الأمثل.

-ضمان وضع بوابة وحسابات الشبكات الاجتماعية للقطاع
المخصصة للخدمة العمومية؛ وتسييرها وتحيينهاء

- تقييم جودة وصحة الخدمات الرقمية.؛

-ضمان تأمين وتدقيق منظومات الإعلام للقطاع ,

-السهر على وضع نظام البريد الإلكتروني المهني لفائدة

الإدارة المركزية ومصالحها غير الممركزة والمؤسسات
تحت الوصاية. من خلال أدوات إنتاج تعاونية مدمجة.

-السهر على تطوير قواعد البيانات وإعداد إحصائيات
القطاع وضمان نشرهاء

-ضمان اليقظة التكنولوجية.

-المساهمة فى التصورات والدراسات وفرق العمل والبحث
الوزارية المشتركة المتعلقة بعصرنة العمل العمومى»

- وضع نظام التسيير الإلكترو ني للوثائق وضمان ت تسيير
الأرشيف والحفاظ عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للرقمنة والتنظيم؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهي لرقمنة القطاع وتنفيذه.

- إعداد احتياجات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- متابعة تنفيذ نفقات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- دراسة تطبيقات مهن القطاع وتصميمها وتطويرهاء

- إعداد منظومات إعلام القطاع وتنفيذهاء

-ضمان تطوير إجراءات إعداد البيانات الإحصائية المتعلقة
بالقطاع.

-تصميم بوابة الخدمة العمومية وتطويرها والإبقاء عليهاء

- وضع وتنشيط حسابات الشبكات الاجتماعية لفائدة
القطاع؛

- وضع منظومة مدمجة للتسيير الإلكتروني للوثائق
المترابطة بالمنظومات الإعلامية (05).؛

- دراسة تطبيقات الجوال وواجهات الربط البيني قصد
الاستعمال الأمثل للنقل. وتسريع استعماله بالبصمات
وتصميمها وتطويرهاء

- ترقية وتطوير إجراءات تنظيم واستعمال البصمات
في الواجهات بين متعاملي النقل والمواطنين والإدارة؛

-المبادرة بكل عمل يهدف إلى تجريد القطاع من طابعه
المادي وحوسبته.؛

-ضبط مقاييس الإجراءات والمستندات والوثائق المستعملة
في الهياكل الإدارية وضمان تناسقهاء

- مرافقة وتنسيق تحضير تنفيذ مشاريع الحوسبة مع
الهياكل الداخلية والخارجية.

- تحضير التنظيم من أجل وضع التسيير الإلكتروني
للوثائق.

- المساهمة فى أعمال البحث العلمى والتقنى القطاعى
والمشترك بين الوزارات التي لهاصلة بعصرنة الخدمات
والنشاط العمومى.

2- المديرية الفرعية للشبكات وسلامة أنظمة الإعلام
والصيانة؛ وتكلّف على الخصوص بما يآتي :

- إعداد سياسة السلامة القطاعية لاستعمال تكنولوجيات
الرقمنة وحماية منظومات الإعلام وتنفيذهاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان التركيب والسير الحسن لشبكات الإثرنت والإنترنت
والإنترانت والسلكي واللاسلكي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل الخارجية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية
الوزارة.

- التكفل بصيانة شبكات و منظومات الإعلام؛

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعدات والبرمجيات
القاعدية؛

- تخطيط وتنفيذ عمليات التدقيق الخاصة بالسلامة من
أجل حماية منظومات الإعلام الخاصة بالوزارة والسهر على
صمودهاء

-ضمان حسن سير الخدمات الرقمية وتوافرها العالى,

- إعداد وتحيين قاعدة بيانات عن نقاط الضعف في قطاع
النقل.

- ضمان المتابعة الآنية لحالة الشبكات.

- تقديم الدعم التقني للهياكل الداخلية والخارجية.؛

-ضمان اليقظة التكنولوجية.

3- المديرية الفرعية للاستغلال والدعم؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد وتخطيط الاحتياجات في مجال تكنولوجيات
الرقمنة.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بمشاريع الرقمنة.؛

-استغلال قواعد البيانات وجمع المعلومات وإعداد
الإحصائيات المدعمة للقطاع؛

-تسيير بوابة القطاع المخصصة للخدمة العمومية.
وتحيينهاء

- ضمان تصميم ونشر المجلات والدلائل الإحصائية؛

-التحسيس والإرشاد في استخدام تكنولوجيات الرقمنة؛

- تقييم جودة الخدمات الرقمية المقدمة للجمهور عبر
بوابة الخدمة العمومية.

- تحليل استعمال الخدمات الرقمية ة تدعيم ثقة
المواطنين والمؤسسات فى الخدمات العمومية على شبكة
الإنترنت؛

- استفلال لوحات المعلومات المحصل عليها بفضل
تطبيقات البيانات الضخمة و تحليل البيانات قصد تجسيدها
ووضعها تحت التصرف للاستعمال الداخلي والخارجي
للمؤسسات التي تقدم طلبا بشأنها في إطار القانون.

-ضمان صحة البريد الإلكترونى المهنى وفعاليته ونجاعته
والسهر على الاستخدام الأمثل لوظائفه.

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

- التكفل بصيانة وسائل و تجهيزات الإعلام الآليء

- ضمان وتنشيط خدمة الدعم الحاسوبي المباشرء

- تسيير حظيرة الإعلام الآلي التابعة للوزارة.

4- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتكلّف
على الخصوص بما يآتي :

- وضع نظام تسيير إلكتروني للوثائق.

- ضمان الحفاظ على الأرشيف الورقي والرقميء

-ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطني؛

-السهر على احترام تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

المادّة 7: مديرية التنظيم والشؤون القانونية والصفقات
العمومية؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

-تنسيق الأشغال المتعلقة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي يبادر بها القطاع.

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة و/أو
التي تهم القطاع واستغلالها و توزيعها ومتابعة تنفيذهاء

-السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الدراسات
والإنجاز التابعة للقطاع.

-دراسة ومتابعة قضايا المنازعات الخاصة بالقطاع
العالقة أمام الجهات القضائية وهيئات التحكيم.

- ضمان مراقبة كل صفقة ذات أهمية بالنسبة للقطاع.

- تجميع بنك معلومات يتعلق بالتنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات. وضمان متابعته.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-دراسة وتحضير وصياغة المشاريع التمهيدية لنصوص
القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية والسهر على مطابقتها
مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام بالدراسات والبحوث اللازمة في التقنين التي
تهم القطاع. ومتابعة تطبيقهاء

- تقديم المساعدة المطلوبة لهياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية في
مجال الاستشارات القانونية.

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

-دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية والمساهمة
في إعدادها مع القطاعات الأخرى.

-مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في ميدان معالجة الملفات ذات الطابع القانوني,

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الدراسات
والإنجاز التابعة للقطاع.

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بالتنظيم والشؤون القانونية
للقطاع وضمان تسييره.

2- المديرية الفرعية للمنازعات؛ و تكلف على الخصوص»
بمايأتي :

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للقطاع حتى
تسويتها أمام الجهات القضائية الوطنية وهيئات التحكيم
الوطنية والدولية.

-مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة
للوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة لاختصاصها
وإعداد تقييم دوري لذلك؛

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بمنازعات القطاع وضمان
تسييرة.

3- المديرية الفرعية للصفقات العمومية, و تكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في تنظيم
الصفقات العمومية.

- تولي الأمانة ومجموع المهام المادية المرتبطة باستلام
وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات والملاحق, وإعداد
مقررات التأشيرة المتعلقة بهاء

-ضمان استلام الطعون والنزاعات المودعة لدى اللجنة
القطاعية للصفقات ولجنة تسوية النزاعات.

- السهر على حسن سير اللجنة القطاعية للصفقات ولجنة
تسوية المنازعات,؛

-إنشاء وتحيين بنوك معطيات تتعلق بالصفقات العمومية
التي تبرمها الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

المادّة 8 : مديرية التعاون.؛ وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

-ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات والاتفاقات
الدولية التي تهم القطاع, وتقييم برامج نشاطات التعاون.

-المساهمة. بالاتصال مع الهياكل الأخرى المعنية؛ في
المشاركة فى اللقاءات الثنائية والمتعددة الأطراف والجهوية
في مجال النقلء ومتابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- تحديد المحاور ومجالات التعاون الدولى للقطاع والمساهمة
في متابعته,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات الجهوية
والدولية المختصة فى ميادين النقل. و تنسيقهاء

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالتعاون وضمان تسييره.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للتعاون متعدد الأطراف, وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد المحاور نات الاهتمام في السياسة الوطنية المتعلقة
بالعمل الدولي في الميادين المتعلقة بالقطاع والمساهمة
في تنفيذهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات الدولية
والجهوية في ميادين النقلء

- تحديد فرص التمويل الخارجي الممنوح من الهيئات
الدولية.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات متعددة الأطراف
الخاصة بالميادين التي تهم القطاع؛

- تقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والمبادلات
متعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع؛

- تمثيا القطاع في اللجان ا لمشتركة للمشاريع.؛ وكذا في
هيئات التعاون.

2- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- المبادرة, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بكل عمل في
مجال البحث ومنافذ الحصول على التمويلات الخارجية
للمشاريع والبرامج الخاصة بميادين النقلء

-اقتراح كل الأعمال والمشاريع والبرامج من أجل سياسة
وطنية للتعاون الثنائي في ميادين النقل.ء

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون الثنائي
وتقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها القطاع؛

- تمثيل القطاع في اللجان الثنائية المشتركة.

الماذة 9 : مديرية الإدارة العامة. و تكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال تسيب
المستخدمين؛

-السهر على تنفيذ التنظيم في مجال تسيير المسار المهني
لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسة
ذات الطابع الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- تحديد محاور ومجالات التعاون الدولي المتعلق بالقطاع
والمساهمة في متابعته. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع وتقييم برامج نشاطات
التعاون.

- المساهمة فى المشاركة فى اللقاءات الثنائية والجهوية
والمتعددة الأطراف التي تهم مجال النقل ومتابعتهاء بالاتصال
مع الهياكل المعنية الأخرى.

-اقتراح سياسة تثمين الموارد البشرية وتكوين مستخدمي
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية, والسهر على تنفيذ مخططات التكوين, بالتعاون
مع الهياكل الأخرى»

- الإشراف على مؤسسات التكوين الموضوعة تحت
الوصاية.

- وضع الوسائل المادية الضرورية لسير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسة ذات الطابع الإداري»

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
من لوازم ومعدات وتجهيزات.

- إعداد الميزانية التقديرية لسير القطاع ومراقبة استعمالهاء

-ضمان الأمر بدفع نفقات ميزانيتي التسيير والتجهيز
ومسك المحاسبة العمومية.

- المساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإدارى التابعة للقطاع.؛

- القيام بجميع الأعمال المتصلة بالوسائل المالية والمادية
بسير الإدارة المركزية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة المركزية؛

- القيام بجرد وتسيير الممتلكات العقارية والمنقولة
التابعة للإدارة المركزية ومتابعة جرد الممتلكات العقارية
التابعة للمصالح غير الممر كزة والمؤسسات ذات الطابع
الإداري التابعة للقطاع؛

- تجميع بنك معطيات يتعلق بالتكوين وبالمحاسبة
والوسائل. وضمان تسييرهة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

-التوظيف وضمان تسيير مستخدمى الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة مع ضمان التقدم التقديري لمسارهم
المهنى؛

2 صفر عام 3 ه
9 سبتمبر سنة 1م

- إعداد المخططات متعددة السنوات التقديرية لتسيير
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- إعداد المخطط السنوي لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية وتنفيذه.

- ضمان نظام وانضباط مستخدمي الإدارة المركزية؛

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل
على مستوى المؤسسات تحت الوصاية.؛

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات الاجتماعية
لمستخدمى الإدارة المركزية والهياكل غير الممركزة.

-المشاركة فى إعداد نصوص القوانين الأساسية المطبقة
على الموظفين, والسهر على تنفيذها.

2- المديرية الفرعية للتكوين. وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

- تحديد عناصر سياسة الموارد البشرية للقطاع وتنفيذها
حسب الأهداف.

- المبادرة بالتكوين وتحسين المستوى في مجال النقلء
وترقيتهماء

-ضمان متابعة وتقب تقييم نشاطات مؤسسات ‎١‏ لتكوين
تحت الوصاية.

- متابعة منتوج نظام تكوين القطاع وتث تثمينه؛
- المشاركة مع المؤسسات المختصة في إعداد مخططات
وبرامج التكوين التي تهم القطاع و تنفيذهاء
- إنشاء بنك معطيات يتعلق بتعدادات القطاع قصد تقييم
فاءات والمؤهلات وضمان تسييرهة.

3- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلّف

- إعداد الميزانية التقديرية لسير القطاع ومراقبة
استعمالهاء

- تحضير تفويضات الاعتمادات المتعلقة ببرامج استثمار
القطاع؛
-اقتراح تقديرات الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية.

- تنفيذ ميزانيتي تسيير وتجهيز الإدارة المركزية ومسك
حسابات الالتزامات والأوامر بالدفع»

-مراقبة تنفيذ ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري ومراقبة
استعمال الاعتمادات و تحليل تطور استهلاكهاء

2 صفر عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2021 م

- السهر على السير الحسن لوكالة صرف النفقات
والإيرادات.

- متابعة الالتزامات بالنفقات ومسك المحاسبة وتحيين
السجلات القانونية.

-المشاركة في تحضير ميزانية تجهيز القطاع, مع الهياكل
المعنية.

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بالميزانية والمحاسبة
وضمان تسييرة.

4- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل الضرورية لسيرها
وضمان اقتنائهاء

-مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية وتحليل
تطور استهلاكهاء

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات.

-ضمان تسيير ممتلكات الإدارة المركزية المنقولة
والعقارية وصيانتهاء وكذا تطبيق كل تدابير السلامة المنصوص
عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

-ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية وصيانتهاء

-ضمان إحصاء الممتلكات العقارية والمنقولة للإدارة
المركزية والمصالح غير الممر كزة, حسب الطبيعة القانونية
ومسك جرد بذلك,

-إنشاء بنك معطيات يدخل ضمن مجال اختصاصهاء
وتحيينه وضمان تسييره.

المادّة 10 : تمارس هياكل وزارة النقل على المصالح غير
الممركزة والمؤسسات العمومية وهيئّات القطاع كل هيكل
فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام | لتشريعية والتنظيمية.

المادة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقل

في مكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالنقل والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

ويحدّد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في
كل مديرية فرعية.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 193-21
المؤرّخ في 24 رمضان عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية
والنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
