الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

قرار وزاري مشترك مؤّّخ في 24 محتم عام 1443
الموافق 2 سبتمبر سنة 2021, يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات
المؤسسات و تجمعات المؤسسات المتخصصة
في البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشفال الغابية وأشغال المنشات الكامنة
للمواصلات السلكية و اللاسلكية.

إن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزير الموارد المائية والأمن المائي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
لذي يوجب على المؤسسات ومجموعات المؤسسات
وتجمعات المؤسسات التى تعمل فى إطار إنجاز الصفقات
لعمومية لبعض قطاعات النشاطات أن تكون لها شهادة
لتأهيل والتصنيف المهنيين؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 9 رجب
عام 1437 الموافق 17 أبريل سنة 2016 الذي يحدد القائمة
لاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف
لمهنيين للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات
لمؤسسات المتخصصة فى البناء والأشفال العمومية
والموارد المائية والأشغال الغابية وأشغال المنشآت
لكامنة للمواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيني رقم 139-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي يوجب على

لمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات
لتي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية لبعض
قطاعات النشاطات أن تكون لها شهادة التأهيل والتصنيف
لمهنيين, يهدف هذا القرار إلى تحديد القائمة الاسمية لأعضاء
للجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين للمؤسسات
ومجموعات المؤسسات و تجمعات المؤسسات المتخصصة

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

فى البناء والأشغال العمومية والموارد المائية والأشغال
الغابية وأشغال المنشات الكامنة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادة 2 : تتكون اللجنة الوطنية من الأعضاء المذكورين
أدناه :

- السيّد زايدي خالد. ممثلا عن و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّدة شيتي حكيمة,؛ ممثلة عن وزير المالية.

- السيّدة بو زعباطة خديجة. ممثلة عن الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية
- السيّدة بن غمرانى ويداد؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالغابات؛
- السيّد حاج لعزيب يزيد. ممثلا عن الوزير المكلف
- السيّدة مليكش صبرينة.؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- السيّد بوقروة عمرء ممثلا عن الوزير المكلف بالموارد
المائية

- السيّد تلاقطران موسى. ممثلا عن الاتحاد العام للمقاولين
الجزائريين.

- السيّد بن صايبى محمود. ممثلا عن الاتحاد الوطنى
للمقاولين العموميين.

المادة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 رجب عام 1437 الموافق 17 أبريل سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف
المهنيين للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعار-
المؤسسات المتخصصة فى البناء والأشضغال العمومية
والموارد المائية و الأشغال الغابية و أشغال المنشآت الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة لشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021.

وزير البريد والمواصلات

كريم بيبي تريكي
وزير السكن والعمران

والمدينة
محمد طارق بلعريبي

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية

عبد الحميد حمداني
وزير الأشغال العمومية

كمال ناصري

وزير الموارد المائية9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

قرار موْنّ في 21 محرّم عام 1443 الموافق 30 غشت سنة
1. يعدّل ويتمقم القرار المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 23 يوليوى سنة 2001 الذي يحدّد
شروط معالجة طلبات شراء المساكن في إطار البيع
بالإيجار وكيفيات ذلك.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-91 المؤرّخ في
7 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن
إحداث الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرهة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرّخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي يحدّد
شروط شراء المساكن المنجزة بأموال عمومية في إطار
لبيع بالإيجار وكيفيات ذلك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
لذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
لمعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422
لموافق 23 يوليو سنة 2001 النى يحدد شروط معالجة
طلبات شراء المساكن في إطار البيع بالإيجار وكيفيات
ذلك, المعدّل والمتمقم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار
المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة
1 الذي يحدد شروط معالجة طلبات شراء المساكن في
إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك, المعدذل والمتقم 0

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من القرار المؤّّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001,
المعدّل والمتعم والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يآتي :

" المادة 9 : تبلغ الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويره
المكتتبين, بالطرق الإلكترونية أو برسالة موصى عليهاء قرار
القبول أو الرفض المعلن من قبل اللجنة. أو كل وثيقة أخرى
معدة من طرف مصالحها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

يجب على كل صاحب طلب اقتناء سكن في إطار البيع
بالإيجار زيارة الموقع الإلكتروني 17117.3801.007.02 مرة
واحدة في الشهرء على الأقل.

تشبت الوثائق المرسلة بالطرق الإلكترونية؛ تلقائياء
بوصل استلام إلكتروني أثناء تفحص الموقع الإلكتروني
و/ أو تحميلها من طرف المرسل إليه يبيّن تاريخ وتوقيت
الاستلام وكذا الآجال النهائية.

يجب على المكتتبين تسديد دفعة أولى لا تقل عن 25 96
من ثمن المسكن طبقا للكيفيات المحددة فى المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرّخ في 29 محرم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 10 من القرار المؤّرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001, المعدّل
والمتقّم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 10 : يترتب على دفع القسط الأخير من مبلغ
المساهمة الأولية؛ عند استلام المستفيد مسكنه.؛ إعداد عقد
البيع بالإيجار بين هذا الأخير والوكالة الوطنية لتحسين
السكن وتطويره وذلك لدى موثق؛ وفق نموذج يعد بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالسكن ".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 محرّم عام 1443 الموافق 30 غشت
سنة 2021.

محمد طارق بلعريبي
اسه

