9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 373-21 موَرّخ في 23 صفر عام 1443
الموافق 30 سبتمبر سنة 2021 يحدد صلاحيات
وتنظيم وكيفيات سير الهياكل المركزية للوكالة
الجزائرية للتعاون الدولي من أجل التضامن
والتنمية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 91 (3 و6 و7) و2-92
و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 25-14 المؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات
لهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد الأجنبية؛ لاسيما
لمادة 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-7 المؤرخ فى 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-86 المؤرخ في 14 رجب عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد الأحكام التي

تطبق على العامل الذي يعمل بالخارج في إطار التعاون.

- و بمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤّرخ في 14 رجب عا
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذى يحدد شروط قبو
الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكفل بهم. المعد
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤرخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة
الجمهورية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, لاسيما المادة 11 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
ب" ب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 42-20 المؤرخ في 17
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 11 فبراير سنة 2020
والمتضمن إنشاء الوكالة الجزائرية للتعاون الدولى من أجل
التضامن والتنمية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
و واجباتهم؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة.؛ المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
42-0 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 11
فبراير سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ لاسيما المادة 12 منه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد صلاحيات وتنظيم وكيفيات
سير الهياكل المركزية للوكالة الجزائرية للتعاون الدولي
من أجل التضامن والتنمية؛ التي تدعى في صلب النص
"الوكالة".

المادّة 2 : تنظم الوكالة. تحت سلطة المدير العام في
مصالح و هياكل. وتضم :

أ- المصالح الملحقة بالمدير العام للوكالة؛ وتشمل :

- الأمانة التقنية.

- مصلحة الاتصال والعلاقات العامة.

- مصلحة الشؤون القانونية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

ب- الهياكل المركزية»؛ وتشمل :

- المديرية المكلفة بالتعاون الثقافى والعلمى والدينى.

- المديرية المكلفة بالتعاون الاقتصادي والاجتماعي
والإنساني.

- المديرية المكلفة بدراسات اليقظة الاستراتيجية
والاستشراف والتحليل والتلخيص»

- المديرية المكلفة بالإدارة والوسائل العامة.

الفصل الأول
القسم الأول
الأمانة التقنية

المادّة 3: تكلف الأمانة التقنية؛ على الخصوص بما يأتى :

-ضمان استقبال بريد الوكالة وتوزيعه وإرساله؛

-ضمان معالجة بريد المدير العام؛

- مسك أرشيف الوكالة وتسييره وضمان حفظه. طبقا
للتنظيم المعمول به.

- ضمان أمانة الاجتماعات التي يرأسها المدير العام؛

-ضمان تسيير مكتبة الوكالة.

المادّة 4: تضم الأمانة التقنية ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الأمانة الخاصة.

- مكتب التنظيم العام؛

-مكتب التوثيق والأرشيف.

ينشط وينسق الأمانة التقنية رئيس دراسات.

مصلحة الاتصال والعلاقات العامة

المادّة 5 : تكلف مصلحة الاتصال والعلاقات العامة؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- تحديد استراتيجية الاتصال الداخلى والخارجى للوكالة.
وضمان تنفيذهاء

- تسيير عوامل الإعلام والاتصال الإلكترونية للوكالة
وتحيينهاء

- ضمان عرض الصحافة في كل أشكالها وتحليل
مضمونها والقيام بالمساعي الضرورية في هذا المجال.

- إقامة العلاقات بعنوان الوكالة مع مؤسسات الصحافة
ووسائل الإعلام العمومية والخاصة. الوطنية والدولية.
طبقا للتنظيم المعمول به.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

- السهر على ضمان التغطية الإعلامية لنشاطات الوكالة.

- تطوير كل خدمات الوكالة عبر الأنترنت وتوزيعهاء

- متابعة العرائض والطلبات الموجهة للوكالة وتسييرها
بالتشاور مع الهياكل الأخرى للوكالة.

- إعداد الحصيلة السنوية لنشاطاتها.

المادّة 6 : تضم مصلحة الاتصال والعلاقات العامة ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب العلاقات مع الصحافة والاتصال الإلكتروني.

- مكتب الإنتاج والتغطية الإعلامية.

- مكتب اليقظة الاتصالية وتسيير العرائض والطلبات.

مصلحة الشؤون القانونية

المادّة 7: تكلف مصلحة الشؤون القانونية على الخصوص
بمايأتي:

- ضمان معالجة المسائل القانونية والمنازعات التى
تخص الوكالة.

- المشاركة فى إعداد النصوص القانونية التى تخص
تنظيم الوكالة وصلاحياتهاء

- إبداء الآراء القانونية وتقديم كل الملاحظات حول
لنصوص القانونية التي تلزم الوكالة وكذا كل المسائل

تعلقة بمجال اختصاصها؛

- إبداء الرأي القانوني في كل طلب من هياكل ومصالح
لوكالة.؛ بما فيها مشاريع الاتفاقات والبرامج التنفيذية
والاتفاقيات والعقود الوطنية والدولية المتعلقة بنشاطات
لوكالة.

- ضمان تحضير الاتفاقات والبرامج التنفيذية والوثائق
لدولية بعنوان الوكالة.

- دراسة مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
لتي تخطر بها الوكالة.

- معالجة ملفات المنازعات التى تخص الوكالة وتسييرها
ومتابعتها إلى غاية تسويتها.

المادّة 8 : تضم مصلحة الشؤون القانونية مكتبين (© :
- مكتب الدراسات القانونية والتنظيم؛

- مكتب الشؤون القانونية الدولية والمنازعات.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

الفصل الثاني
صلاحيات الهياكل المركزية وتنظيمها وسيرها

المادة 9 : تكلف الهياكل المركزية للوكالة. في ظل احترام
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 42-20 المؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 11 فبراير سنة 2020 والمذكور
أعلاه. بالمهام المنصوص عليها في المواد 10 و12 و14 و16
أدناه.

القسم الأول
المديرية المكلفة بالتعاون الثقافي والعلمي والديني
المادة 10 : تكلف مديرية التعاون الثقافي والعلمي
لديني؛ على الخصوص. بما يأتي :
- المشاركة في إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية للتعاون
لدولي في المجال الثقافي والديني والتربوي والعلمي
- تعزيز علاقات التعاون الثقافي والعلمي والديني
توسيعها مع البلدان المعنية بالتعاون الدولي والمؤسسات
بئات الأجنبية المختصة.
- تقديم المساعدة لعمل الجهاز الديبلوماسي والوزارات
لمعنية من أجل تعبئة مثلى للمساعدة التقنية والمالية
لخارجية فى خدمة التنمية الوطنية فى المجالات العلمية
والتربوية والثقافية والدينية؛
- تطوير برامج الشراكة العلمية والدعم للتطوير

لتكنولوجي والتربوي لصالح البلدان الأخرى. بالاتصال مع
لقطاعات والمؤسسات المعنية.

- إعداد برامج التعاون قصد المحافظة على التراث
لثقافي الوطني والإفريقي, بالاتصال مع القطاعات
والمؤسسات الوطنية المعنية.

- تنسيق تنفيذ سياسة تكوين الأجانب في الجزائر
وتكوين الجزائريين في الخارج, بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

- مركزة عروض المنح الموجهة للطلبة الأجانب على
مستوى الوكالة, و كذا دراسة الاحتياجات فى مجال التكوينات
التي تقدمها البلدان الأخرى وإمكانية تلبيتها بالاتصال مع
القطاعات والمؤسسات الوطنية المختصة.

- إعداد نموذج محتين حول قواعد استقبال الطلبة
والمتربصين الأجانب والتكفل بهم وإقامتهم؛ وكذا كيفيات
متابعة الطلبة والمتربصين الجزائريين في الخارج والسهر
على تنفيذهاء بالتشاور مع الهياكل المعنية للوكالة
وبالاتصال مع القطاعات والمؤسسات الوطنية المختصة.

- إعداد المخطط والحصيلة السنويين لتكوين الأجانب فى
الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- مسك معلومات محتينة حول عروض التكوين في
الخارج وتنسيق عملية تخصيص المنح المذكورة؛
بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- ترقية توظيف الكفاءات الوطنية في الخارج؛ والسهر
على متابعة وترقية ملفات ترشيح الخبراء الجزائريين
ضمن المنظمات الدولية ذات الطابع العلمي والتربوي
والثقافي والديني,؛ بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
لوطنية المعنية.

- تنظيم تكوينات تكميلية متخصصة لصالح الخبراء
لجزائريين الباحثين عن وظائف في الخارج؛ بمساهمة
لمؤسسات والهيئات العمومية و/أو الخاصة.

- إقامة علاقات مع المجموعة العلمية الجزائرية المقيمة
في الخارج وتوطيدهاء بمساهمة المؤسسات الوطنية
0 شختصة.

- إعداد. بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات الوطنية
لمعنية. برامج التعاون قصد المحافظة على التراث الديني
لوطني والمغاربي والإفريقي؛ وضمان تنفيذهاء بالاتصال
مع القطاعات والمؤسسات الوطنية المختصة؛

- تنسيق أعمال إعداد برامج التعاون الديني والتكوين
لدينى, لا سيما الأئمة والمرشدات والمرشدين. بالاتصال
مع القطاعات والمؤسسات الوطنية المعنية.

المادّة 11 : تضم مديرية التعاون الثقافي والعلمي والديني
خمس (5) وحدات برامج :

- وحدة التكوين والبحث العلمى والتبادلات مابين
الجامعات.

- وحدة الخبرة التربوية وبرامج دعم التعليم القاعدي.

- وحدة الإشعاع الثقافي والمحافظة على التراث.

- وحدة التعاون الديني وبرامج الدعم للمؤسسات
الدينية.

- وحدة حركة وتوظيف الكفاءات الجزائرية في الخارج.

ينشط كل وحدة من هذه الوحدات رئيس وحدة يكلف
ببرامج الوحدة التابعة لاختصاصه.؛ ويزوّد بثلاثة ()
روّساء مشاريع.

المديرية المكلفة بالتعاون
الاقتصادي والاجتماعي والإنساني

المادة 12 : تكلف مديرية التعاون الاقتصادي والاجتماعي
والإنسانى. على الخصوص بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- المشاركة في إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية للتعاون
الدولي في المجال الاقتصادي والاجتماعي والإنساني.

- إقامة علاقات التعاون الاقتصادي والاجتماعي مع كل
الأطراف المعنية بالتعاون. وتطويرهاء

- المساهمة فى إعداد قائمة الدول المرشحة للمساعدة
الجزائرية فى مجال العمل الإنسانى والتضامن. وتحيينها
بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات الوطنية المعنية.؛

- المبادرة بعمليات التعاون الثلاثي للتنمية والتضامن

لصالح البلدان الأخرى. والمشاركة في تجسيدها بالاتصال
مع القطاعات والمؤسسات المعنية.؛

- تقديم مساهمتها للقطاعات المعنية من أجل التعبئة
للمساعدة التقنية والمالية الخارجية فى خدمة
لتنمية الوطنية الاقتصادية والاجتماعية.

- تعبئئة التمويلات لدعم إنجاز برامج التعاون من أجل
لتنمية التي تبادر بها الوكالة لفائدة البلدان الأخرى.
بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات الوطنية المعنية,

- تقديم مساهمتها لانتشار الممثليات والمؤسسات
لوطنية البنكية والتأمين والمؤسسات الوطنية والمتعاملين
لوطنيين في الخارج,

- ضمان متابعة التسيير التقني والمالي لمشاريع
لمساعدة والتعاون الدولي في الميادين الاقتصادية
والاجتماعية لصالح البلدان الأخرى.

- تقديم دعمها لتنفيذ الأعمال والبرامج الاقتصادية
والاجتماعية المكيفة مع الحاجات الخاصة للبلدان المعنية
بالتعاون الدولي, بمشاركة المؤسسات الوطنية؛

- المساهمة فى ترقية العمل الإنساني والتضامن لصالح
لبلدان الأخرى. والمبادرة؛ بهذه الصفة. بأعمال تعبئة
لمساعدات الإنسانية الدولية لصالح البلدان المعنية
بالتعاون الدولي الموجودة في حالة أزمة, بالاتصال مع
لقطاعات والمؤسسات الوطنية المعنية.,

- تنسيق ومتابعة منح المساعدة الإنسانية التى تقدمها
لجزائر وتوجيهها بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
لوطنية المعنية.

- إقامة علاقات مع مجموعة المقاولين ورجال الأعمال
لجزائريين المقيمين في الخارج في إطار صلاحياتها
والمحافظة عليها وتنظيم مشاركتهم في أعمال التعاون
لدولي مع البلدان والمنظمات المعنية بالتعاون, بالاتصال
مع القطاعات والمؤسسات الوطنية المعنية,

- العمل على ترقية توظيف الخبراء الجزائريين في
لمؤسسات والمنظمات والهيئات الاقتصادية الدولية,

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

بالاتصال مع القطاعات المعنية والمؤسسات الوطنية
لمختصة.؛ وإعلام المهنيين والخبراء الجزائريين بفرص
وعروض التشغيل في الخارج,

- المساهمة في ترقية مشاريع وبرامج تعزيز عمليات
لإدماج والتعاون الاقتصاديين, بالاتصال مع
والمؤسسات المعنية.

- الإشراف على برامج تعزيز القدرات في مجا
لاقتصادية والاجتماعية والإنسانية لصالح البلدان
بالتعاون الدولي. بالاتصال مع القطاعات والمؤسسا

المادّة 13 : تضم مديرية التعاون الاقتصادي و

لإنساني خمس (5) وحدات برامج :
- وحدة دعم تنمية الاقتصاديات المحلية.
-وحدة دعم التنمية الاجتماعية.؛
- وحدة الدعم لإنجاز المشاريع ذات المصلحة الكبرى»
- وحدة التضامن والأمن الغذائي,
- وحدة مجموعة المقاولين الجزائريين في الخارج.
ينشط كل وحدة من هذه الوحدات رئيس وحدة يكلف
ببرامج الوحدة التابعة لاختصاصه.؛ ويزوّد بثلاثة ()
روّساء مشاريع.

المديرية المكلفة بدراسات اليقظة الاستراتيجية

والاستشراف والتحليل والتلخيص

المادّة 14 : تكلف مديرية دراسات اليقظة الاستراتيجية
والاستشراف والتحليل والتلخيص. على الخصوص.

- إنجاز دراسات اليقظة الاستراتيجية والاستشراف
وكذا أي تحليل يساهم في فعالية السياسة في مجال التعاون
الدولي؛

- اقتراح عناصر استراتيجية التعاون الدولى للوكالة
وعناصر السياسة الوطنية للتعاون الدولي. بالتشاور مع
الهياكل الأخرى للوكالة.

- تحضير مشاريع البرامج السنوية والمتعددة السنوا
للوكالة, بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوكالة.

- متابعة وتحليل التحولات على الصعيد الدولي وتطور
الوضعية فى البلدان ذات الظروف الخاصة وآثارها المحتملة
على الاستراتيجية الوطنية للتعاون الدولى»

- وضع آلية للإنذار بشأن الوضعيات التي تتطلب عملا
تضامنيا و/أو مساعدة إنسانية من الجزائر,

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

-اقتراح,؛ بعنوان الوكالة. معايير قابلية تقديم المساعدة
من الجزائر, والسهر على تحيينها.

- تأسيس بنوك معطيات حول التعاون الدولي والعمل
الإنساني؛ بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوكالة.

- المساهمة في تحديد ميادين واحتياجات التعاون
للبلدان المعنية بالتعاون الدولي وكذا إمكانيات الشراكة مع
المؤسسات والمنظمات الدولية و/أو الهيئات المماثلة.

- إنجاز التحاليل والتلاخيص حول التعاون الدولي
حسب مجال النشاطات والمنطقة الجغرافية.

- إنجاز دراسات الأثر وتقييم أعمال وبرامج التعاون
التي باشرتها الوكالة. بالتنسيق مع الهياكل الأخرى
للوكالة.

- إعداد دليل حول مناهج الحوكمة في الوكالة وآليات
التنسيق مع القطاعات الأخرى والمؤسسات والهيئات
الوطنية, بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوكالة.

المادّة 15 : تنظم مديرية دراسات اليقظة الاستراتيجية
والاستشراف والتحليل والتلخيص في خمس (5) وحدات
للدراسات والتحليل والتقييم :

- وحدة دراسات اليقظة الاستراتيجية.

- وحدة الدراسات الاستشرافية والتخطيط؛ء

- وحدة التحليل العملياتي,

- وحدة تقييم الآثر.

- وحدة التنظيم والمناهج.

ينشط كل وحدة من هذه الوحدات مكلف بالدراسات

لتلخيص يزود برئيسي (2) دراسات ومحلل.

القسم الرابع
المديرية المكلّفة بالإدارة والوسائل العامة

المادّة 16 : تكلف مديرية الإدارة والوسائل العامة. على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير الموارد البشرية للوكالة في كل
جوانبهاء بالنسبة لكل الأسلاك, والسهر على تثمينهاء

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية للوكالة. والعمل على المصادقة
عليها والسهر على تنفيذهاء بالتشاور مع الهياكل الأخرى
للوكالة.

-تسيد يات توظيف المستخدمين وتقيدٍ
وترقيتهم وانتدابهم وإنهاء انتدابهم لدى الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- ضمان التسيير التقديري للحياة المهنية لمستخدمي
الوكالة وتأسيس آليات التحفيز وتثمين الكقاءات لصالح
مستخدمى الوكالة؛ والسهر على تنفيذهاء

- وضع نظام لهندسة التكوين للوكالة والسهر على ضمان
تكوين مستخدمي الوكالة وتحسين مستواهم.؛ بصفة
مستمرة من خلال شراكات في مجال التكوين مع المنظمات
والهيئات الدولية وكذا الهيئات المماثلة فى مجال اختصاص
الوكالة.

- إعداد مشاريع انتشار الملحقين بالتعاون في الخارج
من طرف الوكالة وضمان تنفيذها بعد الموافقة عليهاء

- ضمان تكوين الملحقين بالتعاون والمستخدمين
المعينين في مكاتب الوكالة في الخارج؛ لممارسة وظائفهم.

- وضع جهاز للنشاط الاجتماعي لصالح مستخدمي
الوكالة وضمان تنفيذه.

- السهر على احترام النظام الداخلي للوكالة وعلى تطبيق
الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجالات الانضباط في
العمل.

- ضمان تصميم وتحديد الحاجات في مجال المالية
والوسائل. بالتشاور مع الهياكل الأخرى للوكالة.

- تحضير الميزانية العامة للوكالة بما فيها مكاتبها في
الخارج؛ وضمان تنفيذهاء

- إعداد التقديرات بتراخيص البرامج بعنوان ميزانية
التعاون الدولى.

- دعم مكاتب الوكالة في الخارج والملحقين بالتعاون
الموجودين في الخارج وتعزيزهاء

- ضمان التكفل بالعمليات المالية والمحاسباتية
للوكالة ومتابعتهاء

- ضمان تسيير الوكالة المالية والتنقلات.

- ضمان التكفل بالوفود والخبراء الذين لهم علاقة
بالوكالة؛ و كذا تنظيم الملتقيات والتظاهرات الأخرى التي
تنظمها الوكالة. بالتشاور مع هياكل الوكالة الأخرى طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
وتجهيزات الوكالة والحفاظ عليها وصيانتها ومسك الجرود

- السهر على تزويد ووضع تحت تصرف مختلف هياكل
ومصالح الوكالة. التجهيزات والوسائل والتوريدات
المختلفة الأشكال الضرورية لسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- إعداد المخطط التوجيهى المعلوماتى للوكالة. والسهر
على وضع الأنظمة المعلوماتية والتطبيقات والشبكات
الضرورية لسير الوكالة وأمنهاء

- السهر على أمن مقر الوكالة ووسائلها المادية
ومستخدميها. بالاتصال مع المؤسسات الوطنية
المختصة

المادّة 17 : تضم مديرية الإدارة والوسائل العامة :

- قسم الموارد البشرية.

- قسم المالية.

- قسم الإعلام الآلي والتنمية الرقمية.

- قسم الدعم اللوجيستي والوسائل.

المادّة 18 : تنظم أقسام الموارد البشرية والمالية والإعلام
الآلي والتنمية الرقمية والدعم اللوجيستي والوسائل في
مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب.

الفصل الثالث
أحكام خاصة ونهائية

المادّة 19 : يقوم بتدقيق ومراقبة حسابات التسيير
المالى والمحاسبى للوكالة محافظ أو عدة محافظى
حسابات يعيّنون طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 20 : يكلّف المدير العام للوكالة بالعمل على ضمان
المسك الحسن لمحاسبة الوكالة.

ويحضْر ويعرض على موافقة السلطة المختصة دليلا
عملياتيا يتضمن القواعد والإجراءات الخاصة لسير
وتسيير الوكالة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 21: يعيّن أصحاب الوظائف العليابعنوان

الوكالة بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من المدير
العام للوكالة.

ويعيّن أصحاب المناصب العليا بعنوان الوكالة بموجب
مقرر من المدير العام للوكالة.

المادّة 22 : تُعَدّ وظائف مدير. ورئيس وحدة؛ ومكلف
بالدراسات والتلخيص, ورئيس قسم.؛ ومحلل. ومكلف
بمصلحة. ورئيس دراسات؛ ورئيس مشاريع في الوكالة,
وظائف عليا للدولة, ويحدّد تصنيفها وكيفيات دفع رواتبها
بموجب نص خاص.

المادّة 23 : يُعَدُّ منصب رئيس مكتب فى الوكالة. منصبا
عاليا يصتّف ويدفع راتبه بالاستناد إلى منصب مكلف
بمشروع في الإدارة المركزية؛ بعنوان رئاسة الجمهورية.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

المادّة 24 : يخضع مستخدمو الوكالة إلى قانون أساسي
خاص,؛ ويمكن أن تستفيد الوكالة من انتداب مستخدمين
يمارسون في مؤسسات وإدارات عمومية وكذا مؤسسات
وطنية أخرى ضمن احترام أحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 25 : تحدد صلاحيات المكاتب المنصوص عليها فى
هذا المرسوم, بموجب مقرر من المدير العام للوكالة. 0

المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1443 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
ل

