الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 375-21 مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, يعدل ويتمم المرسوم
رقم 209-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم

جامعة الجزائر 1 وسيرها.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141

(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 209-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة

عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم جامعة

الجزائر 1 وسيرهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في

4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003

الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها

وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادتان 3 و10 منه؛

الماذة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم رقم 209-44
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة
4. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

يحدد عدد الكليات التى تتكون منها جامعة الجزائر 1
واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية الحقوق.

- كلية الطب

- كلية العلوم الإسلامية؛

- كلية العلوم؛

- كلية الصيدلة".

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم رقم 209-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة الجزائر 1. بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة؛ من :

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

بالعدل.
بالشؤون الدينية والأوقاف,
بالبريد والمواصلات السلكية

لفلاحة والتنمية الريفية.
لمكلّف بالسكن والعمران والمدينة.
لمكلّف بالصحة.
لمكلّف بالصناعة الصيدلانية.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلّّف
بالمؤسسات المصغرة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة
2021
أيمن بن عبد الرحمان
لهي
