- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛
لاسيما المادتان 3 و9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-16 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1437 الموافق أول سبتمبر سنة 2016
والمتضمن إنشاء مركز جامعي بآفلو (ولاية الأغواط)؛

المادّة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم التنفينذي
رقم 230-16 المؤّرخ في 29 ذي القعدة عام 1437 الموافق أول
سبتمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

'المادة الأولى : لاا.......[بدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
بأفلو واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير»

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.؛

- معهد الآداب واللغات.

- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد العلوم".

المادّة 2: تتمم لمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 230-16
المؤؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1437 الموافق أول سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : .22( بدون تغيير )

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بأفلو؛ بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة وترقية الصادرات.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة والفنون.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان2 صف 144
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76 اويا -

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 19 صفر عام 1443 الموافق 26
سبتمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام عضوى

