للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة
2021
أيمن بن عبد الرحمان
مرسوم تنفيذي رقم 378-21 مؤَرّخ في 28 صفر عام
3 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 272-01 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة.

إنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-01 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 01 -272 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
8 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادة الأولى : ااا (بدون تغيير)9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها جامعة
سكيكدة واختصاصهاء كما يأتى :

- كلية العلوم؛

- كلية التكنولوجيا.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسييرء

- كلية الآداب واللغات؛

- كلية العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية؛

- معهد العلوم والتقنيات التطبيقية".

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 272-01 المؤّرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
8 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة سكيكدة.؛ بعنوان القطاعات
3 المستعملة, من :

لوزير المكلف بالعدل»

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

لوزير المكلف بالثقافة والفنون.

لوزير المكلف بالصناعة.

لوزير

لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

لوزير المكلف بالتجارة وترقية الصادرات»

لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلف بالنقل.

لوزير المكلف بالبيئة".

بالفلاحة والتنمية الريفية.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
