الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

مرسوم تنفيذي رقم 360-21 مؤرّخ في 14 صفر عام 1443
الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 يحدد صلاحيات
وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يقترح وزير الشؤون الدينية والأوقاف
ويعد. في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء
عناصر السياسة الوطنية في مجال الشؤون الدينية
والأوقاف. ويتولى تنفيذها ومتابعتها ومراقبتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول أو رئيس
الحكومة. حسب الحالة. ومجلس الحكومة ومجلس الوزراء
حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس و زير الشؤون الدينية والأوقاف.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات والهيئات
المعنية و في حدود اختصاصات كل منهاء صلاحياته في
مجال الشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 3 : يتولى و زير الشؤون الدينية والأوقاف تأطير
الأنشطة ذات الصلة بتسيير الشؤون الدينية والأوقاف
وترقيتها وفق المرجعية الدينية الوطنية.

وبهذه الصفة.؛ يكلف بما يأتى :

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- اقتراح السياسات العمومية والاستراتيجية الوطنية
في مجال الشؤون الدينية والأوقاف والإشراف على تنفيذهاء
- ممارسة صلاحيات السلطة العمومية في ميدان
اختصاصه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال اختصاصه؛

- اقتراح وتنفيذ آليات تهدف إلى التعريف بتعاليم
الإسلام ومبادئه وقيمه ونشرهاء

- الإسهام في ترقية إرادة الخير في المجتمع وترشيد
ذلك

- المبادرة بكل تدبير من شأنه المساهمة فى إحياء
وترقية التراث الثقافى الدينى وازدهار الحضارة الإسلامية.

المادّة 4 : يتولى وزير الشؤون الدينية والأوقاف في مجال
التوجيه الدينى وإدارة المساجد على الخصوص. ما يأتى :

- تعزيز رسالة المسجد في المجتمع وجعله مركزا
للإشعاع الروحي والديني و الثقافي والحضاري؛

- ترقية الخطاب الديني والنشاط المسجدي بما يخدم
الوحدة الدينية والوطنية للمجتمع الجزائري»

- تنظيم نشاط الفتوى وعصرنته.

- السهر على توطيد علاقات المسجد بمؤسسات
المجتمع.؛ وتفعيل دوره في مجال التراحم والتضامن
الاجتماعيين.

- ضمان تحسين مستوى التأطير البشري لمساجد
الجمهورية.

- هر فى عملية تشييد المساجد على احترام مطابقتها
للنمطية المعتمدة؛

- ضبط الخريطة الوطنية للمساجد. بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.

- تنظيم عمليتي إثبات واعتناق الإسلام. بالاتصال مع
الدوائر الوزارية المعنية.

المادّة 5 : يتولى و زير الشؤون الدينية والأوقاف في
مجال التعليم القرآني على الخصوص. ما يأتي :

- تنظيم التعليم القرآني وإعداد البرامج والمناهج ذات
الصلة.؛9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

- تشجيع المدارس القرآنية والزوايا على خدمة القرآن
الكريم والسنة النبوية.

- تنظيم التظاهرات القرآنية الوطنية والدولية.

- العناية ببناء المدارس القرآنية وتحسين مستوى
مؤطريها.

المادّة 6 : يتولى وزير الشؤون الدينية والأوقاف في
مجال الأوقاف. على الخصوص ما يأتى :

-حصر الأملاك الوقفية وتحديث آليات إدارتها وتسييرهاء

- عصرنة تسيير الأوقاف وإدارتهاء والعمل على
رقمنتهاء وخصوصا بوضع منظومة إعلام خاصة بهاء

- تثمير الأوقاف وصيانتها وحمايتها والمحافظة عليها
بمايسهم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

- تشجيع الحركة الوقفية.

المادة 7: يتولى وزير الشؤون الدينية والأوقاف. في
مجال الشعائر الدينية على الخصوص, ما يأتي :

- إعداد الر زنامة الرسمية للمواقيت الشرعية.؛ والاحتفاء
بالأعياد والمناسبات الدينية.

- الاهتمام بشعيرة الزكاة وتنظيمها وترقية جمعها
ومصارفها و فقا للأوجه المحددة فى الشريعة الإسلامية.
وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ترقية تنظيم وتأطير نشاطي الحج والعمرة؛ والسهر
على توفير أحسن الظروف لأداء المناسك بالبقاع المقدسة.

- الترخيص بتنظيم نشاطي الحج والعمرة ومتابعة ذلك
بالاتصال مع الدوائر الوزارية ذات الصلة.

المادّة 8 : يختص وزير الشؤون الدينية والأوقاف. في
مجال الثقافة الإسلامية والإعلام والاتصال على الخصوص؛
بمايأتي :

- ترسيخ قيم الإسلام ومبادئه والثقافة الإسلامية في
المجتمع وحماية التراث الثقافي الديني والمخطوطات؛

- نشر المصحف الشريف وطبعه وتوزيعه على كل
الدعائم؛

- ترقية تنظيم التظاهرات الثقافية الدينية والعلمية؛
ولاسيما منها الملتقيات الوطنية والدولية والأيام الدراسية
والدورات والمسابقات والمعارض.

- إعداد استراتيجية الاتصال المؤسساتى, والمساهمة
في ضبط منظومة الإعلام الديني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- رصد ومتابعة المواضيع الإعلامية ذات الصلة بالشأن
الدينى؛

- تشجيع طبع المجلات والكتب ذات الصلة بمجال
اختصاصه؛

- تنظيم المسابقات الثقافية لإحياء التراث الإسلاميء

- الترخيص بنشر المصحف الشريف وطبعه واستيراده
وتوزيعه؛ وكذا استيراد الكتب والمؤلفات الدينية. على كل
الدعائم؛ بعد القراءة والتدقيق.

المادّة 9 : يختص وزير الشؤون الدينية والأوقاف في
مجال التكوين وتحسين المستوى والتأطير على الخصوص.
بما يأتي :

- تطوير منظومة التكوين القطاعية.

- تحسين مستوى الموارد البشرية المؤهلة اللازمة
لتحقيق أهداف القطاع؛

- تحديث آليات عمل مؤسسات التكوين القطاعية.

المادّة 10: يتولى وزير الشؤون الدينية والأوقاف في مجال
التنظيم على الخصوص. ما يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
الخاصة بالقطاع.
- المساهمة في دراسة مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المبادر بها من قبل القطاعات الأخرى. وإبداء
الرأي فيهاء
- المشاركة في وضع القواعد القانونية الأساسية المطبقة
على موظفي القطاع.
المادّة 11 : يتولى و زير الشؤون الدينية والأوقاف, في
مجا ل التعاون الدوليء ‎٠‏ بالتنسيق مع القطاعات المعنية
والسلطات المختصة على الخصوص. ما يآتي :
- السهر على إعداد مشاريع الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية ذات الصلة بمجال اختصاصه وتنفيذهاء
- تنفيذ كل تدبير يرمي إلى تعزيز التمثيل الوطني
بالخارج ضمن مجال اختصاصه.

- المشاركة فى أعمال المؤسسات والهيئات الإقليمية أو
الدولية التي تندرج في مجال اختصاصه؛

- القيام بجميع المهام الأخرى المسندة إليه ذات الصلة
بالعلاقات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف.

المادّة 12 : يعمل وزير الشؤون الدينية والأوقاف على
ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- إقامة أنذ نظمة معلومات وتحديثها وعصرنة قطاع
الشؤون الدينية والأوقاف.

- إرساء الممارسات الجيدة فى العمل الإداري.

- القيام بالبحوث وإنجاز الدراسات الاستشرافية
لتحقيق ذلك.

المادّة 13 : يكلف و زير الشؤون الدينية والأوقاف
بالعمل على ترقية التأطير الديني للجالية الوطنية
المقيمة في الخارج؛ والمساهمة في الترويج للإسلام الأصيل
الذي تطبعه قيم الوسطية والاعتدال. بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.

المادّة 14 : يتولى و زير الشؤون الدينية والأوقاف.
بالتشاور والتنسيق مع القطاعات والهيئات المعنية.
تنظيم ممارسة الشعائر الدينية لغير المسلمين في إطار
التسامح واحترام الغير . طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادّة 15 : يشارك و زير الشؤون الدينية والأوقاف.
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في نشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتشجيع كل الإبداعات العلمية
المرتبطة بميدان اختصاصه.

المادة 16 : يساهم و زير الشؤون الدينية والأوقاف في
حدود صلاحياته, وبالتنسيق مع القطاعات والمؤسسات
والهيئات المعنية على الخصوص, فيما يأتي :

- إعداد الأجيال الصاعدة ومساعدتهم على بناء شخصيتهم
في ظل مبادئٌ وقيم الإسلام الأصيل.

- ترقية أنشطة الشباب والسهر على رعاية الطفولة في
إطار التربية والثقافة الإسلاميتين.

-إصلاح ذات البين وحماية الأسرة وترقية دور المرأة فى
المجتمع؛

- وضع الآليات الهادفة إلى رعاية المسنين والفئات

الاجتماعية في وضع صعب والأشخاص ذوي الإعاقة.

- تنشيط الحملات الصحية والوقائية والتضامنية؛

- دعم المؤسسات الناشئّة والمشاريع الجديدة؛

- إرشاد نؤلاء السجون ومؤسسات إعادة التأهيل
ومرافقتهم؛

-تعزيز مكانة الممارسات الدينية الأصيلة ودور الزواياء
بما يدعم أسس الدبلوماسية الدينية والتبادل الثقافي
الديني؛

- ترقية السياحة الدينية.

9 صفر عام 3 ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

المادّة 17 : يشجع وزير الشؤون الدينية والأوقاف
حركية الشراكة مع المجتمع المدني في إطار تنفيذ سياسة
قطاعه.

المادّة 18 : يقترح و زير الشؤون الدينية والأوقاف.
لضمان تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف المسندة إليه. على
الخصوص, ما يأتى :

- تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت وصايته؛
والسهر على سيرها الحسن؛

- تقدير الاحتياجات المتعلقة بالوسائل البشرية
والمالية والمادية, واتخاذ كل التدابير المناسبة لتلبيتها.

الماذة 19 : يبادر وزير الشؤون الدينية والأوقاف
بإنشاء كل فضاء تشاوري أو آلية أو أي جهاز آخر على
مستوى قطاع الشؤون الدينية والأوقاف؛ء من شأنه أن يتيح
تكفلا أحسن بالمهام المسندة إليه.

الماذة 20 : يبادر و زير الشؤون الدينية والأوقاف
بتنظيم ندوة وطنية وندوات جهوية في مجال اختصاصه.؛
للتشاور والتنسيق والتوجيه.

المادّة 21 : يبادر و زير الشؤون الدينية والأوقاف بوضع
منظومة لتقييم الأنشطة التابعة لمجال اختصاصه
ومراقبتها.

الماذة 22 : يمارس وزير الشؤون الدينية والأوقاف
سلطته على الأجهزة والهياكل المركزية والمصالح الخارجية
والمؤسسات العمومية التابعة لوصايته.؛ ويسهر على
سيرها الحسن.

المادّة 23 : يقترح و زير الشؤون الدينية والأوقاف إقامة
أي إطار للتعاون والشراكة والتنسيق المشترك بين دائرته
الوزارية والقطاعات الأخرى. بما يضمن حسن التكفل
بالمهام المسندة إليه.

المادّة 24 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 99-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 الذي يحدد صلاحيات و زير الشؤون الدينية.

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

9 صفر عام 3ه
6 سبتمبر سنة 2021 م

