قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤَرّخ في 28 محرّم عام 3 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن إحداث المستشفى العسكري
لسطاوالي بالناحية العسكرية الأولى.

إن و زير الدفاع الوطني»
-بناء على تقرير رئيس أركان الجيش الوطني الشعبيء
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدّل والمتقم؛

وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سثة 2018 والمتعلق بالصحة.

لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1441 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 27 رجب عام
2 الموافق 11 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني بالنيابة.

- وبعد الاطلاع على مجمل الأحكام التنظيمية المطبقة في
و زارة الدفاع الوطنيء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يُحدث المستشفى العسكري لسطاوالي
بالناحية العسكرية الأولى. ويسمّى باختصار "م ع - سطاوالي".
ويدعى في صلب النص "المستشفى".

المادة 2 : يُعتبر المستشفى مؤسسة عسكرية ذات طابع
إداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

المادة 3 : يقام المستشفى بإقليم ولاية الجزائر.

المادة 4 : يتولى إدارة المستشفى ضابط عميد أو ضابط
سام من مصالح الصحة العسكرية. يعين طبقا للتنظيم
المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 5 : يضطلع المستشفى بمهمة صحية دائمة
ومتخصصة في مجال الكشف والتشخيص والعلاج والخبرة
لطبية والتكوين والبحث وكل النشاطات التابعة المرتبطة
بمهامه.

المادة 6 : تخضع مهام وتنظيم المستشفى إلى الأحكام
لتنظيمية المطبقة على مستوى المستشفيات العسكرية.

المادة 7: يتوفر المستشفى على جناح مخصص للسلطات
لعليا للدولة.

المادة 8 : يمكن أن تخوّل صفة مركز استشفائي جامعي
للمستشفى بموجب قرار وزاري مشترك بين وزير
لدفاع الوطني والوزيرين المكلفين بالصحة والتعليم العالي.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1443 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2021.
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام بالنيابة
اللواء محمد الصالح بن بيشة
[اساك__ ا

