التنفيني رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات
والإدارات العمومية,؛ بعنوان المحكمة العلياء طبقا للجدول

مكلف بالدراسات وبمشروع في
الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1443 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2021.

وزير العدل. حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

التعليم العالي والبحث العلمي

