والبحث العلمي
1

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 محرّم عام 1443
الموافق 5 سبتمبر سنة 2021 يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى
جامعة سطيف 1.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة سطيف!1., المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في 6
محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.؛

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكثولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- جامعة سطيف 1.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتثمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد؛

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء
المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

‎٠‏ فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلف
بماياتي :

‏- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

‏-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

‏المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الّيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1443 الموافق 5 سبتمبر
سنة 2021.
وزير المالية وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

‏أيمن بن عبد الرحمان عبد الباقي بن زيان9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

