
قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 21 ذي الحجة عام 1432
الموافق 31 يوليو سنة 2021, يتضمن فتح شعبة
"التدريب الرياضي". تخصص " التدريب الرياضي
النخبوي" وشعبة " الإدارة والتسيير الرياضي".
تخصص "تسيير الهياكل القاعدية للرياضة"؛
ميدان "علوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية
"ويحدد برامجهما البيداغوجية لنيل شهادة
ماستر مهني بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة
و تكنولوجياتها لدالي براهيم.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زيرالشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الآأساسى النموذجى للمدرسة العلياء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-20 المؤرخ في
2 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تحويل المدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي إبراهيم "مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
16 ذي الحجة عام 4 الموافق 21 أكتوير سنة 2013
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الشباب والرياضة
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
فتح شعبة "التدريب الرياضي”. تخصص " التدريب الرياضي
النخبوي"؛ وشعبة " الإدارة والتسيير الرياضي"؛ تخصص
" تسيير الهياكل القاعدية للرياضة"., ميدان " علوم وتقنيات
النشاطات البدنية والرياضية" ابتداء من السنة الجامعية
2022-1 ويحدد برامجهما البيداغوجية لنيل شهادة
ماستر مهني بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي براهيم.

المادّة 2: تحدد البرامج البيداغوجية للشعبتين والتخصصين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا للملحقين الأول والثاني
المرفقين بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1442 الموافق 31 يوليو
سنة 2021.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير الشباب والرياضة

عبد الرزاق سبقاق

6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

