
6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1442
الموافق 31 يوليى سنة 2021, يحدد كيفيات التقييم
والتدرج والتوجيه لنيل شهادة ماستر مهني
بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالي براهيم.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زيرالشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-20 المؤرخ في
2 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تحويل المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي
براهيم "مدرسة خارج الجامعة” إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
16 ذي الحجة عام 4 الموافق 21 أكتوبر سنة 2013
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
الشباب والرياضة وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء6 صفر عام 1443ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

يقرّران ما يأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018, والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة ماستر
مهني بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالى براهيم.

المادّة 2 : يتم الالتحاق بالسنة الأولى ماستر بالمدرسة
العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي براهيم عن طريق
مسابقة على أساس الاختبارات الكتابية والشفوية والتطبيقية
تنظمها المدرسة بداية كل سنة جامعية لفائدة الحائزين
شهادة بكالوريا التعليم الثانوي للسنة الجارية بمعدل عام
يفوق أو يساوي 3 أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها.

بالنسبة لشعبة " التدريب الرياضي" :

أن يكون حائزا شهادة بكالوريا التعليم الثانوي للسنة
الجارية بمعدل عام يفوق أو يساوي 20/13 في شعب العلوم
التجريبية والرياضيات أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها.

وتتضمن المسابقة الاختبارات الآتية :

- اختبار كتابي في اللغة الإنجليزية و/أو الفرنسية
(المعامل 2).

- اختبارات تطبيقية في التخصص الذي يختاره المترشح
(المعامل 3)؛

- مقابلة شفهية أمام لجنة امتحان, (المعامل 1)؛

بالنسبة لشعبة "الإدارة والتسيير الرياضي" :

- أن يكون حائزا شهادة بكالوريا التعليم الثانوي للسنة
الجارية بمعدل عام يفوق أو يساوي 20/13 في شعب تسيير
واقتصاد وعلوم تجريبية وتقني رياضي أو شهادة أجنبية
معترف بمعادلتها.

وتتضمن المسابقة الاختبارات الآتية :

- اختبار كتابى فى اللغة الإنجليزية و/أو الفرنسية.
(المعامل 2),

- اختبار كتابى فى الثقافة العامة, (المعامل 3)؛

- مقابلة شفهية أمام لجنة امتحان, (المعامل 1)؛

المادة 3 : يتم إعلام حاملي شهادة البكالوريا بتاريخ
التسجيلات لمسابقة الالتحاق بالسنة الأولى بالمدرسة
العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي براهيم عن

طريق كل وسائل الإعلام (موقع الواب للمدرسة, والصحافة.
والملصقات أو أي وسيلة أخرى ملائمة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

ينظم الالتحاق بالسئنة الأولى ماستر بالمدرسة العليا
لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي براهيم من قبل لجنة

المادة 4: تكلف اللجنة. على الخصوص. بما يأتى :

- دراسة تطابق ملفات الترشيح؛

- إعداد قائمة المترشحين المقبولين لإجراء المسابقة.

- إعداد قائمة المترشحين الناجحين وقائمة الاحتياطيين
وفقالمحضر المداولات بعد ترتيبهم حسب درجة الاستحقاق.

يرأس مدير المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالي إبراهيم اللجنة. و يتولى أمانتها.

المادة 5 : تتشكل لجنة المداو لات من :

- مدير المدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي براهيم؛ رئيساء

- المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي براهيم؛ عضواء

- أستاذ دائم بدرجة الأستاذية بأقدمية وأعلى رتبة.
عضواء

- ممثل عن وزارة الشباب والرياضة؛ عضواء

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ عضوا.

المادة 6 : يتم إعلام المترشحين بالقائمة النهائية
للناجحين في المسابقة عن طريق كل وسائل الإعلام
(موقع الواب للمدرسة والصحافة. والملصقات الداخلية
أو أي وسيلة أخرى ملائمة).

المادة 7: تخضع كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه
لنيل شهادة ماستر مهني بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة
وتكنولوجياتها لدالي براهيم لنفس الإجراءات المعمول بها
على مستوى المدارس العليا التابعة لقطاع التعليم العالي
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1442 الموافق 31 يوليو
سنة 2021.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير الشباب والرياضة

عبد الرزاق سبقاق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 26 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 20 فبراير سنة 2020 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق
7 يونيو سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ فى 26 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 20 فبراير سنة 2020 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطتثى للسجل
التجاري؛ كما يآتي : ‎١‏

" - السيّد سامى قلى. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

7

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 22 شوال عام 1430
الموافق 11 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد نسبة
مساهمة المركز الوطني للسجل التجاري عند
إقفال حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة
والصناعة وكيفيات تو زيع حاصلها.

إِنّ وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- بمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 22 شوال عام 1430 الموافق
1 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد نسبة مساهمة المركز الوطني

6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

للسجل التجاري عند إقفال حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة والصناعة
وكيفيات توزيع حاصلهاء

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤّرخ في
2 شوال عام 1430 الموافق 11 أكتوبر سنة 2009 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2 : يدفع المركز الوطني للسجل التجاري نسبة
عشرة في المائة (10 66) من حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة و غرف التجارة والصناعة.

يدفع الناتج المذكور في الفقرة الأولى أعلاه. كاملا إلى
حساب الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة بالخزينة
العمومية".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو
سنة 2021

كمال رزيف
7
