وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 17 يونيو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 26 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 20 فبراير سنة 2020 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق
7 يونيو سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ فى 26 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 20 فبراير سنة 2020 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطتثى للسجل
التجاري؛ كما يآتي : ‎١‏

" - السيّد سامى قلى. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

7

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 22 شوال عام 1430
الموافق 11 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد نسبة
مساهمة المركز الوطني للسجل التجاري عند
إقفال حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة
والصناعة وكيفيات تو زيع حاصلها.

إِنّ وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- بمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 22 شوال عام 1430 الموافق
1 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد نسبة مساهمة المركز الوطني

6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

للسجل التجاري عند إقفال حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة والصناعة
وكيفيات توزيع حاصلهاء

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤّرخ في
2 شوال عام 1430 الموافق 11 أكتوبر سنة 2009 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2 : يدفع المركز الوطني للسجل التجاري نسبة
عشرة في المائة (10 66) من حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة و غرف التجارة والصناعة.

يدفع الناتج المذكور في الفقرة الأولى أعلاه. كاملا إلى
حساب الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة بالخزينة
العمومية".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو
سنة 2021

كمال رزيف
7
