الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم رئاسي رقم 386-21 مؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 10 أكتوبر سنة 2021, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المجاهدين
وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021

- وبمقتضى الأمر رقم 071 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021

6 ربيع الأول عام 3 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
وذوي الحقوق من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائتان وسبعة عشر مليون دينار (217.000.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجقم".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره مائتان
وسبعة عشر مليون دينار (217.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين وذوي الحقوق و في الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير المجاهدين وذوي
الحقوق؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1443 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

6.40
6.40
6.40
6.406 ربيع الأول عام 1443ه

3 شريو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

600.000
00 يي

200
19.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالع اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

3.60
2-0
338.0

182.) 0
182.) 0
217.000.0
217.000 .0

- وبمقتضى الأمر رقم 0721 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021

