- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة الصيدلانية؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 272-20 المؤْرّخ في 11 صفر عام 1442 الموافق
9 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة الصيدلانية

المادة 2: تضم مديرية الإنتاج والتنمية الصناعية وترقية
التصدير والبحث, المنظمة فى ثلاث (3) مديريات فرعية.
ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المديرية الفرعية للإنتاج والتنمية الصناعية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ترقية وتقييم وتطوير التنمية الصناعية
والاستثمار.

- مكتب متابعة نشاط المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

- مكتب تسليم ومتابعة اعتماد المؤسسات الصيدلانية
للتصنيع ومقررات الممارسة للصيدلانيين المديرين
التقنيين.

المديرية الفرعية لترقية التصدير وتتكون من
مكتبين (2 :

-مكتب تطوير و تصدير المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

- مكتب تسليم ومتابعة اعتماد المؤسسات الصيدلانية
للتصدير ومقررات الممارسة للصيدلانيين المديرين
التقنيين.

المديرية الفرعية لترقية الدراسات العيادية والبحث
الصيدلاني؛ وتتكون من مكتبين (© :

- مكتب المتابعة والدراسة والمراقبة والمصادقة على
الدراسات العيادية ودراسات التكافؤ الحيوي؛

- مكتب البحث الصيدلانى وترقية الدراسات العيادية
والتكافؤ الحيوي.

المادة 3: تضم مديرية النشاطات الصيدلانية والضبطء
المنذ لمنظمة في مديريتين (2) فر عيتين. ما يآتي :

المديرية الفرعية لضبط المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ضبط المواد الصيدلانية؛

- مكتب ضبط المستلزمات الطبية.

- مكتب ضبط المواد المخدرة والمؤثرة عقليا والمواد
الحساسة.

المديرية الفرعية للنشاطات الصيدلانية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة أنشطة المؤسسات الصيدلانية.؛

- مكتب اليقظة بخصوص الأدوية واليقظة بخصوص
العتاد الطبى؛

- مكتب الترقية الطبية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة4: تضم مديرية اليقظة الاستراتيجية. المنظمة
في مديريتين (2) فرعيتين؛ ما يآتي :

المديرية الفرعية للتحليل والإحصائيات؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

-مكتب تحليل المعطيات للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية ومتابعة المخزونات.

- مكتب الإحصائيات.

المديرية الفرعية للتقييم الاقتصادي؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات الصيدلانية والاقتصادية.

- مكتب تقييم تكاليف الاستراتيجيات الصيدلانية.

المادة 5 : تضم مديرية أنظمة الإعلام والتوثيق. المنظمة
في مديريتين (2) فرعيتين؛ ما يأتي :

المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام والرقمنة. وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب أنظمة الإعلام؛

- مكتب الرقمنة وصيانة الإعلام الآلي والشبكات.

المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب التوثيق.

- مكتب الأرشيف.

المادة 6 : تضم مديرية التنظيم والمنازعات والتعاون.
المنظمة في ثلاث (3) مديريات فرعية. ما يأتي :

المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

-مكتب التنظيم؛

- مكتب الدراسات والاستشارة القانونية.

المديرية الفرعية للمنازعات؛ و تتكون من مكتبين (2 :

-مكتب معالجة القضايا ما قبل المنازعات وقضايا
المنازعات؛.

-مكتب تحليل ومتابعة قضايا المنازعات.

6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

المديرية الفرعية للتعاون؛ وتتكون من مكتبين (2) :
- مكتب التعاون الثنائي.
- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

المادة 7: تضم مديرية الإدارة والوسائل, المنظمة في

مديريتين (2) فرعيتين. ما يأتي :

المديرية الفرعية للموارد البشرية والتكوين. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير المسار المهنى للوظائف العلياء
- مكتب تسيير المسار المهني للمستخدمين.
- مكتب التكوين.

المديرية الفرعية للمالية والوسائل و الممتلكات,
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانية والمحاسبة.
- مكتب الوسائل العامة والممتلكات.
- مكتب الصفقات العمومية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 محرم عام 1443 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2021.

وزير الصناعة الصيدلانية وزير المالية
عبد الرحمان جمال

لطفي بن باحمد

عن الوزير الأول

أيمن بن عبد الرحمان

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
