
‎7

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 محرّم عام 1443 الموافق
5 سبتمبر سنة 2021 يتضمن إنشاء مصلحة
0 كة للد ام ال "الحاض نة" لدى المدرسة
الوطنية العليا للري بالبليدة.

‏إن وزير المالية.

‏ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13798 المؤرخ في 6
محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-08 المؤرّخ في
1 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008 والمتضمن
تحويل المدرسة الوطنية العليا للري إلى مدرسة خارج
الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.
لمرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة
مشتركة للبحث في شكل حاضنة لدى المدرسة الوطنية
العليا للري بالبليدة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

- المدرسة الوطنية العليا للري بالبليدة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث»

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.
- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

‎٠‏ فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلف
بماياتي :

‏- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

‏-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

‏المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

‏حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1443 الموافق 5 سبتمبر

‏سنة 2021.
وزير المالية وزير التعليم العالي

‏وا رِ لبحث العلمى
أيمن بن عبد الرحمان عبد الباقي بن زيان

‎7

‏قرار وذادي مشترك مؤرخ في27 محزّم عام 1443
الموافق 5 سبتمبر سنة 2021 يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى
المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بوهران.

‏إن وزير المالية.

‏وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 13798 المؤرخ في 6
محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-08 المؤّخ في
1 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008 والمتضمن
تحويل المدرسة العليا للأساتذة المتخصصة في التعليم
التقني في وهران إلى مدرسة خارج الجامعة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفي ني رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة
مشتركة للبحث فى شكل حاضنة لدى المدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات بوهران.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بوهران.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. و يكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد؛

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشآة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ و
بماياتي :

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدتيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1443 الموافق 5 سبتمبر
سنة 2021.
وزير المالية وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

أيمن بن عبد الرحمان عبد الباقي بن زيان

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1442 الموافق 22 يوليو
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 25 رجب عام
2 الموافق 27 يونيو سنة 2011 الذى يجعل
منهج تحديد مؤشر انكسار الضوء للمواد الدسمة
ذات الأصل الحيواني والنباتي. إجباريا.

إنَّ وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

9 منه؛

- و بمقتضٍ لتنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في 17 شوال
عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات
وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ في
0 نى القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمير سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية المستهلك
وقمعا لغش,؛

- وبمقتضٍ لمرسوما لتنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 رجب عام 1432 الموافق
7 يونيو سنة 2011 الذي يجعل منهج تحديد مؤؤشر انكسار
الضوء للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي, إجبارياء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤّرخ
في 25 رجب عام 1432 الموافق 27 يونيو سنة 2011 الذي
يجعل منهج تحديد مؤشر انكسار الضوء للمواد الدسمة ذات
الأصل الحيواني والنباتي, إجباريا.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

المادّة 2: يعدل الملحق المرفق بالقرار المؤرخ في 25 رجب
عام 1432 الموافق 27 يونيو سنة 2011 الذي يجعل منهج
تحديد مؤشر انكسار الضوء للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي, إجبارياء طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة اللزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1442 الموافق 22
يوليو سنة 2021.

كمال رزيف
الملحق

1. مجال التطبيق :

يصف هذا المنهج تقنية تحديد مؤشر انكسار الضوء
للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي.

لا يطبق هذا المنهج على الحليب ومشتقاته (أو المواد
الدسمة المستخرجة من الحليب ومشتقاته).

2. التعريف :

مؤشر انكسار الضوء للمادة : هو نسبة سرعة الضوء في
الفراغ على سرعته في المادة, في طول موجة محددة.

ملاحظة 1 : تطبيقاء. تستعمل سرعة الضوء في الهواء
عوضا عن سرعته في الفراغ وطول الموجة المختارة.؛ عدا
تعليمات مخالفة هي متوسط طول موجة خطوط (1 للصوديوم
(589,6 نانومتر).

ملاحظة 2 : يتغير مؤّشر انكسار الضوء لمادة ما حسب
طول موجة الضوء الساقطة و درجة الحرارة.

الرمز المستعمل هو ىأ« حيث أن ) هي درجة الحرارة
بالسلسيوس.

3 المبداً :

يقاس انكسار الضوء لعينة سائلة بواسطة جهاز قياس
انكسار الضوء ملائم في درجة حرارة محددة.

4 الكواشف :

تستعمل الكواشف ذات نوعية تحليلة معترف بها فقط
والمادة المقطر أو ماء منزوع الأملاح المعدنية أو ماء ذو
نقاوة مكافئة.

4 لورات الإيثيل. ذو نوعية تتلاءم مع قياس مؤشر
انكسار الضوء وذو مؤشر انكسار معروف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

4 هكزانء أو مذيب آخر ملائم كإثيل البترول, أسيتون
أو تولوان. لتنظيف موشور جهاز قياس انكسار الضوء.

5. التجهيزات :

الأدوات المتداولة فى المخبر لاسيما ما يأتى :

يمكن استعمال أجهزة قياس انكسار الضوء رقمية
وعصرية. في هذه الحالة يوصى باتباع تعليمات المصنع.

5 جهاز قياس انكسار الضوء : نوع عتاته مثلا يسمح
بقياس مؤشر انكسار الضوء بتقريب + 0,0001 فى مجال
محصور بين 3 # 1,300 عند 1 < 1,7/00.

5مصدر الضوء : مصباح ببخار الصوديوم. يمكن
استعمال الضوء الأبيض أيضاء إذا كان جهاز قياس الضوء
مزودا بنظام تعويض لا صبغي.

5 صفيحة زجاجية : ذات مؤشر انكسار الضوء معروف.

5 حمام مائي : يتم التحكم فيه حرارياء مزود بمضخة
دوران ويمكن ضبطه عند درجة الحرارة المطلوبة بتقريب +
1م

5 حمام مائي : بالنسبة للعينات الصلبة؛ يمكن ضبطه
في درجة الحرارة التي تجري فيها القياسات.

6. اقتطاع العيّنات :

يجب أن تكون العينة ممثلة غير متلفة أو تغيرت أثناء
النقل أو التخزين.

7. تحضير العينة للتجربة :
الدسمة ذات الأصل الحيواني المحدد في التنظيم الساري
المفعول.

يجب أن يحدد مؤشر انكسار الضوء على المواد الدسمة
المجففة والمرشحة.

فى حالة عيّنة صلبة؛ تنقل العيّنة المحضّرة فى وعاء
مناسب, ثم يوضع هذا الأخير في حمام مائي (5.5) مضبوط
في درجة الحرارة التي تجري فيها القياسات. تترك لوقت
كاف حتى تستقر درجة حرارة العيّنة.

8. طريقة العمل :

ملاحظة : عندما يطلب التحقق من استيفاء متطلبات
التكرارية؛ يجرى تحديدين مستقلين وفقا ل (1.8) و(2.8).

8 معايرة الجهاز :

التحقق من معايرة جهاز قياس انكسار الضوء (1.5) عن
طريق قياس مؤشر انكسار الضوء للصفيحة الزجاجية
(3.5) وفقا لتعليمات المصنّع أو بقياس مؤشر انكسار
الضوء للورات الإيثيل (1.4).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

8 التحديد :

يقاس مؤشر الضوء لعيّنة التجربة في إحدى درجات
لحرارة الآتية :

أ) 20م للمواد الدسمة السائلة كليا في هذه الدرجة من
لحرارة.
ب) 40م للمواد الدسمة الذائبة كليا في هذه الدرجة من
لحرارة وليس في 20ام.
ج) 50ثم للمواد الدسمة الذائبة كليا في هذه الدرجة من
لحرارة وليس 40ام.
د) 60"م للمواد الدسمة الذائبة كليا في هذه الدرجة من
لحرارة وليس 50ام.

ه) 80م أو أعلى للمواد الدسمة الأخرى مثلا المواد الدسمة
لمهدرجة كليا أو الشموع.

تثْبّت درجة حرارة موشور جهاز قياس انكسار الضوء؛
بحيث تكون ثابتة ومساوية للقيمة المطلوبة؛ وذلك بتدوير
لماء في الجهاز باستخدام الحمام المائي (5.5).

تراقب درجة حرارة الماء الصادر من جهاز قياس انكسار
لضوء باستعمال مقياس درجة الحرارة ذي دقة ملائمة.

مباشرة قبل القياس. ينزل الطرف المتحرك للموشور
في وضع أفقي. يمسح سطح الموشور بواسطة منشفة
ناعمة,؛ ثم بقطن مندوف مبلل ببعض قطرات المحلل (24)

يجرى القياس طبقا للتعليمات المتعلقة باستعمال
الجهاز. يقرا مؤشر انكسار الضوء بتقريب 0,0001 بالقيمة
المطلقة وتسجل درجة حرارة موشور الجهاز.

مباشرة بعد القياس؛ يمسح سطح الموشور بواسطة
نث منشفة ناعمة ثم بقطن مندوف مبلل ببعض قطرات المحلا
(24.

يترك ليجف. يقاس مؤشر انكسار الضوء مرتين ويحسب
المعدل الجبري للقياسات الثلاثة. الذي يشكل نتيجة
التجربة.

9. الحساب والتعبير عن النتائج :

إذا كان الفرق بين درجة حرارة القياس 1 ودرجة الحرارة
المرجعية 2 أقل من 93م؛ يعطي مؤشر اتكسار الضيء و
فى درجة الحرارة المرجعية) بالصيغة الآتية :

1 -ر) + متلمحوكه

حيث :

م درجة حرارة القياس بالسلسيوس»

درجة الحرارة المرجعية (2.8) بالسلسيوس.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

17 هو عامل يساوي :

* 0005 عند + 20م

* 6 عند < 40م و ا 50م و 1 < 60م
* 00037 عند < 80م أو أكثر.

إذا كان الفرق بين درجة حرارة القياس ,2 ودرجة الحرارة
المرجعية 2 أكشر أو يساوي من 3*م؛ من الأحسن رفض
النتيجة المتحصل عليها وإجراء تحديد جديد.
تسجل النتيجة باحتساب أربعة أرقام بعد الفاصلة.
7

