حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1443 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 384-21 مؤَرّخ في 30 صفر عام 1443
الموافق 7أكتوبر سنة 1), يحدد كيفيات التسجيل
في القائمة الوطنية للأشخاص والكيانات الإرهابية
والشطب منها والآثار المترتبة على ذلك.

إن الوزير الأوّل»
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.ء
والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 8
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن ق
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 8
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بسندات
ووثائق السفرء

6 ربيع الأول عام 3ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 87 مكرر 13
و87 مكرر14 من قانون العقوبات. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات التسجيل فى القائمة الوطنية للأشخاص
والكيانات الإرهابية والشطب منها والآثار المترتبة على ذلك.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم.؛ بالمصطلحات
لآتية :

- اللجنة : لجنة تصنيف الأشخاص والكيانات الإرهابية
لمنشأة بموجب المادة 87 مكرر 13 من قانون العقوبات.

- القائمة : القائمة الوطنية للأشخاص والكيانات الإرهابية
لمنشأة بموجب المادة 87 مكرر 13 من قانون العقوبات.

- الحجز أو التجميد : فرض حظر مؤقت على تحويل
لأموال أو استبدالها أو التصرف فيها أو نقلها أو تولي مؤقتا
عهدة الممتلكات أو السيطرة عليهاء طيلة مدة سريان قرار
لتسجيل فى القائمة.

- الأموال : أموال الشخص أو الكيان المعنى بالتسجيل
فى القائمة والأموال المتأتية من ممتلكاته التى يحوزها أو
لتي تخضع. بطريقة مباشرة أو غير مباشرة. لرقابته أو
رقابة أشخاص يعملون لصالحه أو يأتمرون بأوامره.

وتشمل أي نوع من الممتلكات أو الأموال المادية أو غير
لمادية, لا سيما منها المنقولة أو غير المنقولة المحصل
عليها بأي وسيلة كانت مباشرة أو غير مباشرة والوثائق
أو السندات القانونية أيَّا كان شكلهاء بما فى ذلك الشكل
لإلكتروني أو الرقمي والتي تدل على حق الملكية على تلك
لأموال أو مصلحة فيهاء بما فى ذلك على الخصوص الائتمانات
لمصرفية والشيكات وشيكات السفر والحوالات والأسهم
والآوراق المالية والسندات والكمبيالات وخطابات الاعتماد.6ربيع الأول عام 3 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

- الغير حسن النية : الأشخاص الذين لم يكونوا شخصيا
محل تحريات أو متابعة جزائية أو إدانة من أجل الوقائع
التي أدت الى التسجيل في القائمة ولديهم سند ملكية أو
حيازة صحيح أو مشروع على الأموال محل الحجز و/أو
التجميد المنصوص عليهما في هذا المرسوم؛

- الكيان : كل جمعية أو تنظيم أو جماعة أو منظمة. مهما
يكن شكلها أو تسميتهاء يكون غرضها أو تقع أنشطتها
تحت طائلة أحكام المادة 87 مكرر من قانون العقوبات.

- القائمون بالتنفيذ :
* السلطات الإدارية والسلطات المكلفة بتطبيق القانون.
* كل شخص متواجد على التراب الوطني يمكن أن تكون
بحوزته أموال ذات صلة بالأشخاص و/ أو الكيانات المسجلة
أسماؤها في القائمة؛
* البنوك والمؤسسات المالية والمؤسسات والمهن غير
المالية في مفهوما لتشريع الوطني ا لمتعلق بمكافحة تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب.

- المنع من السفر : المنع من مغادرة التراب الوطني طيلة
مدة التسجيل في القائمة.

يمكن أن يشمل قرار المنع من السفر ء المنع من الدخول
الى الإقليم الوطني بالنسبة للأجانب.

المادّة 3: تتولى اللجنة تصنيف الأشخاص والكيانات
الإرهابية وتسجيلهم في القائمة وشطبهم منها.

تمسك القائمة من طرف اللجنة التي ” على تحيية
وتنشر على موقعها الإلكتروني.

كما تنشر القائمة على الموقع الإلكتروني لخلية الاستعلام
المالي.

الفصل الثاني
تشكيلة اللجنة وتنظيمها

الماذة 4 : يراس اللجنة الوزير المكلف بالداخلية. وتتشكل
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

-الوزير المكلف بالشؤون الخارجية أو ممثله.

- وزير العدل, حافظ الأختام, أو ممثله.

- وزير المالية أو ممثله.

-ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- قاد الدرك الوطني؛

-المدير العام للأمن الوطني؛

- المدير العام للأمن الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- المدير العام للوثائق والأمن الخارجي؛

- المدير العام للهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- رئيس خلية معالجة الاستعلام المالي.

يعيّن أعضاء اللجنة. ممثلو القطاعات الوزارية؛ بموجب
قرار من رئيس اللجنة من بين الإطارات الذين لهم رتبة
مدير عام في الإدارة المركزية؛ على الأقل. بناء على اقتراح
من السلطات التي يتبعونها.

الماذة 5 : تزود اللجنة بآأمانة دائمة يشرف عليها أمين
اللجنة الذي يعيّن بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية
من بين إطارات وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. برتبة مدير ء على الأقل, للإدارة المركزية.

المادّة 6 : يتولى أمين اللجنة؛ تحت سلطة رئيسهاء على
الخصوص بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة.

- الدعم اللوجيستيكي للجنة.

- حضور اجتماعات اللجنة وتحرير محاضر مداولاتهاء

-السهر على تنفيذ قراراتهاء

- ممارسة السلطة السلّمية على موظفي أمانة اللجنة.
الفصل الثالث
كيفيات التسجيل والشطب من القائمة
القسم الأول

أحكام مشتركة

المادّة 7: توجه طلبات التسجيل والشطب من القائمة
إلى رئيس اللجنة. وتسجل في سجل خاص.؛ حسب تاريخ
ورودها

الملدّة 8 : تجتمع اللجنة بمقر الوزارة المكلفة بالداخلية.
ويمكنهاء عند الضرورة. الاجتماع في أي مكان آخر بناء على
قرار من رئيسها.

تجتمع اللجنة, كلّما اقتضت الضرورة ذلك؛ بناء على
استدعاء من رئيسها تلقائيا أو بطلب أحد أعضاتها.

غير أنه. يتعيّن على اللجنة أن تجتمع وجوبا مرة كل
ستة (6) أشهر ء؛ على الأقل. لمراجعة القائمة ودراسة ما إذا
كانت أسباب التسجيل في القائمة لا تزال قائمة, كما تقوم
بشطب الأشخاص المتوفين المدرجة أسماؤهم في القائمة.

المادّة 9 : لا تصح اجتماعات اللجنة إل بحضور تسعة (9)
من أعضائهاء على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادّة 10 : يضبط رئيس اللجنة جدول أعمالهاء ويبلّغه إلى
كل عضو خلال الثمانية (8) آيام التي تسبق تاريخ الاجتماع.

المادّة 11 : يمكن رئيس اللجنة أن يعيّن مقررا من بين
أعضائها.

يُعدّ ممثل السلطة الوارد منها طلب التسجيل فى القائمة.؛
مقررا بقوة القانون خلال دراسة هذا الطلب.

المادّة 12 : يمكن اللجنة؛ للقيام بمهامهاء أن تطلب أي
معلومات إضافية تراها ضرورية.؛ من الجهة الطالبة أو من
أي عضو من أعضائها أو أي جهة أخرى ذات صلة.

المادّة 13 : يجب أن تصدر قرارات اللجنة فى أجل أقصاه
شهر من تاريخ إخطارها.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية ثلشثى (3/2) الأعضاء
الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات يرجّح صوت
الرئيس.
الوزير الأول أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة؛ بعد خمسة
عشرة (15) يوماء على الأكثر . من تاريخ عقد الاجتماع.

المادّة 14 : يحتوي محضر المداولات على :

- تاريخ الاجتماع ومكانه.

- الهوية الكاملة للشخص أو الكيان المطلوب تسجيله أو
شطبه من القائمة.؛

- ما يؤكد استيفاء الشروط المنصوص عليها فى المادة
7 مكرر 13 من قانون العقوبات أو زوال أسباب التسجيل
في القائمة.

- إمضاء رئيس اللجنة وأعضائها الحاضرين في الاجتماع
وأمينها.

تدوّن محاضر المداولات في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه من قبل رئيس اللجنة.

المادّة 15 : يجب أن تكون قرارات التسجيل فى القائمة
والشطب منها مسببة.؛ وتكون قابلة للتنفيذ بمجرد نشرها
في الجريدة الرسمية.

المادّة 16: يسهر رئيس اللجنة على تنفيذ قراراتها
بالتنسيق مع القائمين بالتنفيذ.

يمكن اللجنة أن تطلب من ‎١‏ ت المختصة تسخد
القوة العمومية لتنفيذ قراراتها.

المادّة 17 : يجب على أعضاء اللجنة ومستخدمى أمانتها
الحفاظ على سرّية المعلومات والمستندات التى يطلعون
عليها أثناء ممارسة مهامهم أو بمناسبتها.

6 ربيع الأول عام 3ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

التسجيل في القائمة
المادّة 18 : يتم إخطار اللجنة من قبل وزارات الدفاع
الوطنى. والداخلية والجماعات المحلية والتهيئئّة العمرائية.
والشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ والعدل.
المادّة 19 : يتضمن طلب التسجيل فى القائمة ما يأتى :
- الهوية الكاملة للشخص أو الكيان المعنى,
- عرض عن الأفعال المنسوبة له والمنصوص عليها في
المادة 87 مكرر من قانون العقوبات.
- تقرير عن مدى ملاءمة تسجيله فى القائمة.
أو إدانة بمقتضى حكم أو قرار قضائي.
الشطب من القائمة
المادّة 20 : يمكن الشخص أو الكيان المعنى أن يطلب من
اللجنة.؛ لأي سبب مبرر؛ شطبه من القائمة؛ في أجل ثلاثين
(30) يوما من تاريخ نشر قرار التسجيا في القائمة في
الجريدة الر سمية. أو في أي وقت بعد انقضاء هذا الأجل, إذا
أصبحت أسباب تسجيله فى القائمة غير مبررة.
كما يمكن اللجنة أن تشطب من تلقاء نفسها الشخص أو
الكيان المعنى إذا أصبحت أسباب تسجيله فى القائمة غير
مبررة.
يمكن ذوي حقوقا لشخص المسجا في القائمة أن ب يطلبوا
المادّة 21: يجب أن يتضمن طلب الشطب من القائمة
ما يأتى :
- تحديد الجهة طالبة الشطب.
- الهوية الكاملة للشخص أو الكيان المطلوب شطبه.
-ما يبرر طلب الشطب أو زوال أسباب التسجيل في
القائمة.
الفصل الرابع
كيفيات تنفيذ قرارات التسجيل
المادّة 22 : يعتبر نشر قرار التسجيل فى القائمة فى
الجريدة الرسمية بمثابة تبليغ للقائمين بالتنفيذ لاتخاذ
الإجراءات اللازمة لحظر نشاط الشخص أو الكيان المسجل

فى القائمة وحجز و/أو تجميد أمواله أو منعه من السفر.

6ربيع الأول عام 3 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

المادّة 23 : يمكن القائمين بالتنفيذ. للقيام بمهامهم؛
أن يطلبوا مساعدة اللجنة.

تضع اللجنة؛. تحت تصرف القائمين بالتنفيذء كل الوسائل
التي تسمح بالاتصال بها.

المادّة 24 : يقدم القائمون بالتنفيذ إلى اللجنة تقارير
فصلية حول تنفيذ أحكام هذا المرسوم.

حظر نشاط الأشخاص

المادّة 25 : يمنع الشخص أو الكيان المسجل في القائمة
من ممارسة أى نشاط مهما كانت طبيعته.

يترتب على منع النشاط غلق محلات الشخص أو الكيان
المعني و منع اجتماعاته.

المادّة 26 : إذا كان الكيان جمعية؛ يتم تعليق نشاطها طيلة
مدة التسجيل في القائمة. ما لم يصدر حكم قضائي بحلها.

الماذة 27: يمنع إتاحة أي أموال أو خدمات مالية أو خدمات
أخرى ذات صلة. بشكل مباشر أو غير مباشر ء؛ لصالح
الأشخاص أو الكيانات المسجلة فى القائمة أو لصالح
الكيانات التي يملكونها أو يتحكمون فيها بشكل مباشر أو
غير مباشر أو لصالح أي شخص أو كيان ينوب عنهم أو

حجز و/أوى تجميد الأموال

الماذة 28 : يجب أن يتأكد القائمون بالتنفيذ إن كان
الأشخاص أو الكيانات المسجلة أسماؤهم في القائمة ضمن

وفي حالة ما إذا تأكد تسجيلهم في القائمة. يطبق القائمون
بالتنفيذ فورا إجراءات الحجز و/أو التجميد وتبليغ اللجنة
بذلك دون أجل.

ويتعيّن عليهم أيضا إخبار اللجنة. إذا كانت نتائج عملية
لأبحاث فى ملفات الزبائن سلبية.

ويجب التأكد. في كل مرة يتم فيها عقد علاقة أعمال أو
إنجاز عمليات مالية مع زبائن جدد. إن كان هؤلاء الزبائن
أو موكلوهم أو المستفيدون الحقيقيون من هذه العمليات
ليسوا ضمن الأشخاص أو الكيانات المسجلة أسماؤهم في

وفي حالة ما إذا كانت أسماؤهم واردة في القائمة. يجب
ل اا اع عن تنفيذ أي ية تت - بهم. وتبِلّغْ بذلك ‎١‏ جنة
فورا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 29 : تخضع كل إدارة تحوز معلومات حول أموال
الأشخاص أو الكيانات المسجلة فى القائمة, لواجب التأكد
المنصوص عليه في المادة 8 من هذا المرسوم. الذي يسمح
بالتطبيق الفوري لإجراءات الحجز و/أو التجميد.

المادّة 30 : تكون الأموال المحجوزة و/أو المجمدة على
مستوى الحسابات البنكية والبريدية موضوع تحويل من
طرف البنوك والمؤسسات المالية وكذا المؤسسات والمهن
غير المالية المعنية إلى أمين الخزينة المركزية قصد
تسجيلها بصفة دقيقة في كتاباته.

تخضع لنفس الإجراء الأموال المحجوزة و/أو المجمدة
التى تأويها حسابات الأموال الخاصة المفتوحة فى كتابات
الخزينة. ٍ

وتبقى هذه الأموال مودعة فى كتابات أمين الخزينة
المركزية حتى يرفع التجميد و/أو الحجز من طرف اللجنة
أو يصدر حكم قضائي بمصادرتها.

المادّة 31 : يتعيّن على القائمين بالتنفيذ السماح بدفع أي
فوائد أو غيرها من الأرباح المستحقة لفائدة الحسابات
المجمدة والتي يمتد إليها تلقائيا قرار الحجز و/ أو التجميد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 32 : يتعيّن على القائمين بالتنفيذ إبلاغ اللجنة بقيمة
و/ أو وصف الأموال التي تم حجزها و/أو تجميدها أو رفعه
ونوعها وتاريخ ووقت الحجز و/أو التجميد أو رفعه؛ خلال
4 ساعة من حجز و/أو تجميد الأموال أو رفعه تطبيقا لأحكام
هذا المرسوم.

المادّة 33 : يمكن اللجنة أن تأذن للأشخاص والكيانات
المعنية أو أفراد عائلاتهم والأشخاص الذين يعيلونهم.
باستعمال جزء من أموالهم المحجوزة و/أو المجمدة لتغطية
احتياجاتهم الضرورية. تلقائيا أو بناء على طلبهم؛ بتحديد
مبالغ مالية لتسديد الأعباء والتكاليف والتعويضات التي
تدفع لقاء الخدمات, لاسيما منها تلك المتعلقة بالغذاء
واللباس والإيجار أو دفع أقساط رهن المنزل العائلي
والمصاريف المتعلقة بالأدوية و أتعاب وتكاليف العلاج
والصحة والضرائب و أقساط التأمين الإجبارية والغاز والكهرباء
والماء ومصاريف الاتصال وكذا بعض المصاريف غير

المادّة 34 : يِبلَغْ قرار اللجنة المنصوص عليه في المادة
3 أعلاه. إلى الشخص المعني وإلى الجهة الموجودة لديها
الأموال و /أو الأصول المحجوزة أو المجمدة؛ وعلى هذه الجهة
أن تتخذ الإجراءات الكفيلة بتنفيذ القرار وإعلام اللجنة
يذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادّة 35: يمكن الغير حسن النية المنصوص عليه فى
المادة 2 أعلاه؛ أن يطلب من اللجنة استرجاع أموال كانت
محل حجز و/أو تجميد؛ ويجب أن يكون الطلب مصحوبا
بكل الوثائق التى تثبت حقه على هذه الأموال.

تفصل اللجنة فى الطلب. فى أجل أقصاه شهران (2)؛
ابتداء من تاريخ إخطارها.

يكون قرار رفض الطلب مسبمًا وِيِبِلَغْ للمعني في أجل 72
ساعة من صدورة.

يمكن الغير حسن النية تجديد هذا الطلب. بناء على
تبريرات جديدة وتبت اللجنة فيه طبقا للأشكال والآجال
المنصوص عليها فى هذه المادة.

المادّة 36 : تكلف المديرية العامة لأملاك الدولة بضمان
تسيير الأموال المحجوزة و/ أو المجمدة التى تتطلب
أعمال إدارة.

القسم الثالث
المنع من السفر
المادة 37: بمجرد نشر قرار التسجيل في القائمة في
الجريدة الرسمية؛ تطلب اللجنة من وكيل الجمهورية
المختص منع الشخص المسجل في القائمة من السفر.
يتضمن طلب المنع من السفر تحديد الهوية الكاملة
للشخص المعني, ويرفق بنسخة من قرار تسجيله في القائمة.
يصدر قرار المنع من السفر في أجل أقصاه أربع وعشرون
(24) ساعة من تاريخ إخطار وكيل الجمهورية المختص.
يشمل قرار المنع من السفر الأشخاص الطبيعيين
المسجلين فى القائمة و كذا الأشخاص الطبيعيين الأعضاء فى
الكيان الإرهابى المسجل فى القائمة.
لا يحول قرار المنع من السفر دون الترخيص للشخص
المعني بالدخول إلى التراب الوطني؛ قصد تسوية وضعيته.
المادّة 38 : يترتب على قرار المنع من السفر سحب
جواز السفر والمنع من استصدار جواز سفر جديد؛ طيلة
مدة التسجيل فى القائمة.
يِبِلَغْ قرار المنع من السفر؛ قصد تنفيذه. إلى المصالح
المختصة للوزارتين المكلّفتين بالداخلية والشؤون
الخارجية.
القسم الرابع
تنفيذ قرارات الت لب
المادّة 39: يرفع حظر النشاط وحجز و/أو تجميد الأموال
والمنع من السفرء تلقائياء فور نشر قرار شطب الشخص
أو الكيان المعني من القائمة في الجريدة الرسمية. مالم
يكن المعنى محل إجراءات قضائية مخالفة.

6 ربيع الأول عام 3ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

الفصل الخامس
أحكام مالية وختامية

المادّة 40 : تضع الدولة. تحت تصرف اللجنة. الوسائل
لبشرية والمادية والمالية الضرورية لأداء مهامها.

تقيّد الاعتمادات اللازمة لسير اللجنة فى ميزانية تسيير
لوزارة المكلّفة بالداخلية.

المادّة 41: يمكن اللجنة أن تطلب تجميد أموال الأشخاص
و/أو الكيانات المدرجة أسماؤها في القائمة. الموجودة في
لخارج وفقا للإجراءات المعمول بها في مجال التعاون الدولي.

كما يمكن اللجنة,؛ بناء على طلب أي دولة أو منظمة
دولية أو جهوية؛ أن تسجل فى القائمة الأشخاص والكيانا
لتي تستوفي شروط التسجيل المنصوص عليها قانونا.

ويمكنها أيضا طلب تسجيل هؤلاء الأشخاص أو الكيانا
في القوائم الوطنية للدول الأخرى.

المادّة 42: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على :

- تجميد و/أو حجز أموال الأشخاص والمجموعا
والكيانات المسجلة فى القائمة الموحدة للجنة العقوبا
المحدثة بقرار مجلس الأمن للأمم المتحدة 1267 (1999)
الخاضع للتشريع والتنظيم المتعلقين بالوقاية من تبييض
الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهما.ء

- طلبات تجميد و/أو حجز الأموال وعائداتها التى تكون
ملكا أو موجهة لإرهابى أو منظمة إرهابية. المقدمة تطبيقا
لأحكام التشريع والتنظيم المتعلقين بالوقاية من تبييض
الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهما.

المادّة 43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرر بالجزائر فى 30 صفر عام 1443 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2021

آيمن بن عبد الرحمان
“7

