
7

قرار وذادي مشترك مؤرخ في أول صفر عام 1443
الموافق 8 سبتمبر سنة 2021 يحدد التنظيم

الزراعية.

إن الوزير الأول.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,6 صفر عام 1443ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-19 المؤّرخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتضمن
إنشاء مركز البحث في تكنولوجيات التغذية الزراعية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في تكنولوجيات التغذية الزراعية الذي يدعى
في صلب النص "المركز".

المادة 2 : ينظّم المركز تحت سلطة المديرء الذي يساعده
مدير مساعد وأمين عام؛ في أقسام تقنية ومصالح إدارية
وأقسام للبحث ومحطات تجريبية ومصالح مشتركة

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية؛ وعددها اثنان (2)؛ من :

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث؛

* قسم التحليل الاستشرافي و تكنولوجيا الإعلام المتعلقة
بتكنولوجيات التغذية الزراعية.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث.؛ على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بإجراءات لتعزيز التعاون العلمي الوطني
والدولي في ميدان تخصص المركزء

- المشاركة في البحث عن مصادر التمويل والدعم التقني
على المستوى الوطني والدوليء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- ضمان التحويل واليقظة التكنولوجيين من المركز
ولصالحه.

- ترقية ونشر الأعمال العلمية والتقنية ونتائج بحث
المركزء

- العمل على إحداث قواعد الممارسات الجيدة للصناعيين
في ميدان التغذية الزراعية؛

- الاستشارة حول تحرير خطة الأعمال لصالح الصناعيين
في ميدان التغذية الزراعية؛

- الاستشارة بهدف تحرير الطلبات المتعلقة بالبراءات
الوطنية أو الدولية لفائدة الوكلاء؛

- تنظيم تظاهرات ولقاءات علمية وإثراء الرصيد الوثائقي
للمركز.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

* مصلحة تثمين نتائج البحث العلمي.

* مصلحة التظاهرات العلمية والتوثيق.

المادة 5 : يكلف قسم التحليل الاستشرافي وتكنولوجيا
لإعلام المتعلقة بتكنولوجيات التغذية الزراعية؛ على
لخصوص. بما يأتي :

- ضمان اليقظة التكنولوجية في ميدان تكنولوجيات
لتغذية الزراعية؛

- الرصد والجمع والمشاركة في الدعوات لمشاريع البحث
لوطنية والدولية.

- دراسة وتقييم طلبات الاعتماد و/أو ترخيص الطرح في
لسوق للمواد أو المكملات الغذائية المحولة وغير المحولة.

- تطوير نظام معلومات جغرافي لشبكة الصناعات
لزراعية الغذائية في الجزائر.

- العمل على تشكيل ووضع قاعدة معطيات للمعارف
والكفاءات فى ميدان تكنولوجيات التغذية الزراعية؛

- ضمان تسيير النظام المعلوماتي والشبكات وقواعد
المعطيات وصيانتها وتحيينهاء

- استغلال كل الموارد المعلوماتية المكيفة لضمان الجودة
وتتبع معطيات المخبر.

- تطوير التحسين المستمر لنظام "ضمان الجودة" وإعداد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة اليقظة التكنولوجية ومشاريع البحث.

* مصلحة تسيير الشبكات وصيانتها والوثائق الرقمية.
* مصلحة ضمان الجودة والمعايير والتصديق.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.
المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي:

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية ووضعه

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد مخططات سنوية ومتعددة السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي المركز
ووضعها حيز التنفيذ.

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز وكذا
ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء
-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء
-ضمان تسيير قضايا المنازعات والقانونية للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

-ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية. وعددها ثلاث (3)؛ في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين»

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث؛ والتي عددها خمسة (5)؛
من +

* قسم "بيولوجيا وكيمياء الغذاء ".

* قسم "الأمن الغذائي".

* قسم "تنبيهات الغذاء والمراقبة التنظيمية"؛

* قسم "الهندسة الغذائية وطرائق التغذية الزراعية".

* قسم "إيكولوجيا التغذية / الزراعية البيئية".

6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

1-قسم "بيولوجيا وكيمياء الغذاء"؛ ويكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- المكملات الغذائية,

- الأغذية والأطعمة المخمرة.

- الأغذية المعدلة وراثياء

- بيوكيمياء التغذية الزراعية.؛

- ميكرو بيولوجيا التنبؤية.

- فيروسات التغذية الزراعية.

- التصوير الإشعاعي للأغذية.

- مكونات الأغذية,

- حركية ودينامكية التخزين»

- المواد النشطة بيولوجياء

- مستحضرات الطبخ.؛

- إعداد طرائق تهدف إلى التحكم في خصائص استخدام
ووظائف المنتجات وتنويعها لفائدة الصناعات التحويلية.

2- قسم "الأمن الغذائي"؛ ويكلف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

- التلوث الكيمائي.

- مسببات الأمراض الحيوية.

- جودة الأغذية.

- التحاليل الحسية والتذوقية.

- تحليل الاتجاهات في الأنظمة الغذائية.

- المساهمة فى إعداد طرائق هندسية للتغذية الزراعية
مربحة ومنتجات جديدة ومكونات زراعية غذائية لها

خصائص صحية ووظيفية جديدة.

3- قسم "تنبيهات الغذاء والمراقبة التنظيمية"
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- المعايير والتصديق.
- أخذ العيّنات.

- تحاليل التغذية؛ ميكرو بيولوجيا والملوثات (التغذية
الزراعية و تغذية الحيوان)؛

6 صفر عام 1443ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

- الاستشارة والمراقبة في ميدان التغذية الزراعية.

- تطوير وتوحيد التشريع الخاص بأخلاقيات علم الأحياء
والسلامة الحيوية والمعايير المرجعية.؛

- ترقية الإبداع الغذائي (الأغذية والصحة. تحويل الأغذية
وخصائص الأغذية) مع ضمان سلامة الأغذية.

4- قسم "الهندسة الغذائية وطرائق التغذية الزراعية"؛
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- هندسة الأمن الغذائي.

- المشاكل البيئية فى صناعة الغذاء؛

- تقنيات الحد الأدنى في تحويل الغذاء؛

- التوضيب»

- تصميم التجهيزات وطرائق الإنتاج؛

- معالجة تفاعلات البنية المجهرية.

- العمليات الوحدوية وتصميم نماذج مثلى للطرائق
فيما يتعلق بهندسة الأغذية الصناعية.

- المساهمة فى إعداد تقنيات تحويل وحفظ منتجات
التغذية الزراعية البديلة والمثلى للبيئة.

5 قسم "إيكولوجيا التغذية / الزراعية البيئية".
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

-تثمين الإنتاج النباتي وا لحيواني.

- المنتجات المحلية.

- النمذجة الأولية والإبداع في الطبخ؛

- أثر التغير المناخى على الوفرة الغذائية.

- المساهمة فى إعداد تقنيات تسيير الموارد و تقليص
كمية النفايات والضياع الناتج عن فساد المنتجات خلال
الإنتاج والتحويل والتوزيع.

المادة 9: تسير المحطة التجريبية المنشأة طبقا لأحكام
المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف مديرء وتتكون من
مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

المادة 10: توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا لأحكام
المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس مصلحة. وتتكون
من فروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حوّر بالجزائر في أول صفر عام 1443 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2021
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 21 ذي الحجة عام 1432
الموافق 31 يوليو سنة 2021, يتضمن فتح شعبة
"التدريب الرياضي". تخصص " التدريب الرياضي
النخبوي" وشعبة " الإدارة والتسيير الرياضي".
تخصص "تسيير الهياكل القاعدية للرياضة"؛
ميدان "علوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية
"ويحدد برامجهما البيداغوجية لنيل شهادة
ماستر مهني بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة
و تكنولوجياتها لدالي براهيم.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زيرالشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الآأساسى النموذجى للمدرسة العلياء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-20 المؤرخ في
2 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تحويل المدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي إبراهيم "مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
16 ذي الحجة عام 4 الموافق 21 أكتوير سنة 2013
والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الشباب والرياضة
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
فتح شعبة "التدريب الرياضي”. تخصص " التدريب الرياضي
النخبوي"؛ وشعبة " الإدارة والتسيير الرياضي"؛ تخصص
" تسيير الهياكل القاعدية للرياضة"., ميدان " علوم وتقنيات
النشاطات البدنية والرياضية" ابتداء من السنة الجامعية
2022-1 ويحدد برامجهما البيداغوجية لنيل شهادة
ماستر مهني بالمدرسة العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتها
لدالي براهيم.

المادّة 2: تحدد البرامج البيداغوجية للشعبتين والتخصصين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا للملحقين الأول والثاني
المرفقين بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1442 الموافق 31 يوليو
سنة 2021.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير الشباب والرياضة

عبد الرزاق سبقاق

6 صفر عام 1443 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

