
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 371-11 مؤرّخ في 2 صفر عام 1443
الموافق 29 سبتمبر سنة 2021, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في 28 يوليو
سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسماة "أوهانيت 11" المبرم بمدينة
الجزائر في 4 غشت سنة 2021 بين الوكالة
والشركة الوطنية "سوناطراك"ء شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

-وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات., لا سيما المادتان 65 و230 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 280-15 المؤرخ في
1 محرّم عام 1437 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المحروقات واستغلالهاء
المبرمة بمدينة الجزائر فى 28 يوليو سنة 2015 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) والشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في
8 يوليو سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة "أوهانيت ]1 المبرم بمدينة الجزائر
فى 4 غشت سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك". شركة
ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد المؤؤرخ
فى 28 يوليو سنة 2015 للبحث عن المحرو قات واستفلالها
في المساحة المسمّاة "أوهانيت ]1", المبرم بمدينة الجزائر
فى 4 غشت سنة 2021 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية "سوناطراك"؛ شركة
ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1443 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7

