
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 محرم عام 1443 الموافق
7 غشت سنة 2021, يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

إن وزير المالية.
وو زيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 357-0 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-21 المؤرخ في
2 رمضان عام 1442 الموافق 24 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-065
الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1442 الموافق 26 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص رقم
02-5 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة والساحل".9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 8 محرم
عام 1443 الموافق 17 غشت سنة 2021 الذي يحدد قائمة
الإيرادات والثنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
302-65 الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للبيئة والساحل".

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم
التنفيذي رقم 159-21 المؤرخ في 12 رمضان عام 1442
الموافق 24 أبريل ستة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادة 2 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالبيئة؛ لجنة متابعة
وتقييم تكلف بما يأتي :

- دراسة برنامج العمل.

-ضبط قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلهاء

- إعداد حصيلة سنوية.

المادة 3: تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

تساعد اللجنة في مهامها أمانة تكلف بتحرير محاضر
الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.

تحدد كيفيات سير اللجنة وكذا تعيين أعضائها بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 4 : ترسل إلى وزير المالية. فى إطار متابعة هذا
لصندوق؛ نسخة من الحصيلة المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يتعيّن على المصالح المكلفة بالميزانية في
وزارة البيئة إعداد وضعية مالية فصلية للإيرادات والنفقات
لمرتبطة بالصندوق الوطني للبيئة والساحل.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 26 أكتوبر سنة 2020
لذي يحدد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص
لخاص رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادّة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 محرم عام 1443 الموافق 17 غشت
سنة 2021.

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزيرة البيئة
سامية موالفي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
