ابتداء من 16 يوليو سنة 2021.

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 صفر عام 1443
الموافق 23 سبتمبر سنة 2021 يتضمن تعيين
نائب مدير النشاطات الطبية بالمستشفى

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 16 صفر عام
3 الموافق 23 سبتمبر سنة 2021, يعيّن المقدم سليم
بن هدية؛ نائب مدير للنشاطات الطبية بالمستشفى
المختلط بعمي موسى (ولاية غليزان) ابتداء من 16 يوليو
سنة 2021.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 1443 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير ذوي الحقوق.

إنَّ و زير المجاهدين وذوي الحقوق.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 100-16 المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
8 شوال عام 1442 الموافق 9 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد عبد المالك مساعيد. نائب مدير لذوي الحقوق
بوزارة المجاهدين وذوي الحقوقء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد المالك مساعيد.
نائب مدير ذوي الحقوق. الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير المجاهدين وذوي الحقوق. على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في أول صفر عام 1443 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2021

العيد ربيقة

التعليم العالى والبحث العلمى

