عبد النور عمراني؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيسالمجلس الاستئناف العسكرى بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى, ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2021.
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442
الموافق 14 يوليوى سنة 2021 يتضمن إنهاء
رئيسا لغرفة الاتهام بمجلس الاستئناف العسكري
بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1442 الموافق 14 يوليو سنة 2021, ينهى انتداب السيّد
بلعيد أولحسن, لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
لغرفة الاتهام بمجلس الاستئناف العسكري بالبليدة /
الناحية العسكرية الأولى, ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2021

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 صفر عام 1443 الموافق
0 سبتمبر سنة 2021 يتضمن تعيين مبعوثين
خاصين بوزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج. (استدراك)

الجريدة الرسمية؛ العدد 71 الصادر في 13 صفر عام 1443
الموافق 20 سبتمبر سنة 2021.

الصفحة 12, العمود الثاني

1-السطر 10 :

- يقرا : " ابتداء من 2 نوفمبر سنة 2021 ".
2-السطر 15 :
بالجالية الوطنية بالخارج. ".

- يقرا : " ابتداء من 2 نوفمبر سنة 2021 ".

(الباقي بدون تغيير)
قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1442
الموافق 14 يوليى سنة 2021 يتضمن إنهاء انتداب
رئيس المحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1442 الموافق 14 يوليو سنة 2021, ينهى انتداب السيّد
كمال مصباح, لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى؛
ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2021.

7

