النتيجة المتحصل عليها وإجراء تحديد جديد.
تسجل النتيجة باحتساب أربعة أرقام بعد الفاصلة.
7

قرار مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق أول
غشت سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 13 شعبان
عام 1442 الموافق 27 مارس سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة متابعة التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق
أول غشت سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام
2 الموافق 27 مارس سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة متابعة التجارة الخارجية؛ كما يأتى :

- السيّد عبد الوهاب برتيمة؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.؛ خلفا للسيّد محمد

قرار وزاري مشترك مور خ في 3 ذي القعدة عام 1441
الموافق 25 يونيى سنة 2020, يتضمن النظام التقني
المتعلق بخصائص بعض أنواع السكر الموجهة
للاستهلاك البشري. (استدراك)

الجريدة الرسمية - العدد 06 الصادر فى 10 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 24 جانفي سنة 2021

الصفحة 26 - المادة 6 - المطة 7:

- بدلا من : مقدار القيمة
للسكر السائل المستقلب والسكر السائل.

- يقرا : مقدار القيمة
السائل والسكر السائل9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021م

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 8 محرم عام 1443 الموافق
7 غشت سنة 2021, يحدد قائمة الإيرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

إن و زير المالية.
ووزيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-21 المؤرخ في
2 رمضان عام 1442 الموافق 24 أبريل سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-5 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1442 الموافق 25 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
302-65 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-21 المؤرخ في 12 رمضان عام 1442
الموافق 24 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني للبيئة والساحل".

المادة 2 : تتمثل إيرادات الصندوق الوطني للبيئة
والساحل في :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- الرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية؛

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات للتشريع
المتعلق بحماية البيئة.

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضى
الناجم عن تفريغ مواد كيمياوية خطرة في البحر و في مجال
الري العمومي والطبقات المائية الباطنية و في التربة والجوء

- المخصصات المحتملة لميزانية الدولة.

- كل المساهمات أو المواد الأخرى.

المادة 3 : تشمل قائمة نفقات الصندوق الوطنى للبيئة
والساحل. ما يآتي :

- تمويل أنشطة مراقبة البيئّة وفرض الرقابة عليهاء

- تمويل أنشطة التفتيش البيئى,؛

- النفقات المتعلقة باقتناء التجهيزات البيئية وتجديدها
وإعادة تأهيلهاء

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية فى حالة
التلوث البحري المفاجئ :

* التدخلات الاستعجالية في حالة التلوث البحري المفاجئ
الناجم عن تدفق النفط أو مواد أو نفايات أخرى و/أو كل
نشاط يتم على الأرض»

* تمارين محاكاة.

- نفقات الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين المرتبطة
بالبيئة والتنمية المستدامة :

* أنشطة الإعلام والتعميم والتوعية.؛ لا سيما فيماايخص
التربية البيئية والتكتنولوجيات النقية.

* أنشطة التكوين فى مجال البيئة والتنمية المستدامة.

--الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة بإزالة
التلوث الصناعي والحضري»

- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث (3)
سنوات. ابتداء من وضعها قيد الاستغلال.

-تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية والأرضية:

* أنشطة جرد المواقع الطبيعية والأرضية والبحرية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

* أنشطة المحافظة على الأوساط والمناطق الحساسة.

* أنشطة المحافظة على الأنظمة الإيكولوجية الساحلية
والجبلية والسهبية والصحراوية والواحات والمناطق الرطبة
وتهيئتهاء

* أنشطة المحافظة على الأصناف النباتية والحيوانية
المستوطنة والمحمية.؛

* أنشطة مكافحة الأصناف المجتاحة الأرضية والبحرية.

الأنشطة المرتبطة بتسيير النفايات البلاستيكية
والميكر وبلاستيكية وإزالتهاء

* كل الأنشطة الأخرى لحماية وتثمين الأوساط البحرية
والأرضية.

- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية
والمساحات الخضراء :

* برامج حماية المواقع المتدهورة أو المهددة بالتدهور
أو التعرية والمناطق الطبيعية ذات الاهتمام الإيكولوجي؛

* برامج إعادة تأهيل المناطق الأرضية والبحرية الملحوظة
و/أو الضرورية للحفاظ على التوازن الطبيعى للمحافظة
عليهاء

* برامج إعادة تأهيل الأوساط الجبلية والغابية والسهبية
والصحراوية والمناطق الرطبة والواحات.

* برامج حماية وإعادة تأهيل المساحات الخضراء
وتطويرها.

- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوع البيولوجي
والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية ومكافحة التغيرات
المناخية وتثمينهاء

- تمويل أنشطة إحياء الأيام الوطنية والعالمية ذات الصلة

- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في إطار

-التكفل بالنفقات المتعلقة بإنجاز أنظمة الإعلام المرتبطة
بالبيئة واقتناء أجهزة الإعلام الآليء

- تمويل التقارير والمخططات البيئية.؛

- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد الأخضرء

- تمويل الدراسات, لا سيما تلك المرتبطة بتطبيق
التشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة.

9 صفر عام 1443ه
6 أكتوبر سنة 2021 م

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ربيع الأول عام 1442 الموافق 25 أكتوبر سنة 2020
الذى يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المالدّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 محرم عام 1443 الموافق 17 غشت
سنة 2021.

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزيرة البيئة
سامية موالفي

7

