لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2021.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 14 صفر عام 1443 الموافق
1 سبتمبر سنة 2021 يحدد تصنيف المركز
للأشخاص المعوقين جسديا وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأول؛

وو زير التكوين والتعليم المهنيين.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المادة
3 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

6 ربيع الأول عام 3ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي

يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 رجب
عام 1440 الموافق 27 مارس سنة 2019 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص المعوقين جسدياء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد تصنيف المركز المتخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصتّف المركز المتخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا في الصنف " "اب"
القسم "3".

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسديا وشروط الالتحاق بهذه المناصب,. طبقا
للجدول الآتي :6ربيع الأول عام 3 هه
3 أكتوبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

شروط الالتحاق بالمناصب

عن طريق المسابقة من بين :

- أستاذ متخصصر في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف بالهندسة

البيداغوجية.

-مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين على
الأقل, مرسم؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-متصرف رئيسي, على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة ؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو الأولى أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثائية أو
لأولى لإعادة التكييف؛, يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

- مقتصد مسمّر لمؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين.؛
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

- مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين يثبت سبع (7»)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفةء

- متصرف محلل أو متصرف ؛
أو رتبة معادلة ؛ يثبت سبع 2
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-مساعد تقني وبيداغوجيء

يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

6 ربيع الأول عام 3 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول (تابع)

شروط الالتحاق بالمناصب

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين.؛
مرسم.؛ يثبث سنتين (2) من

الأقدمية بصفة موظف,

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثائية أو
الأولى لإعادة التكييف. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفةء

مساعد تقنى وبيداغوجىء
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى لإعادة التكييف. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

مساعد تقنى وبيداغوجىء
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

6 ربيع الأول عام 1443 ه

3 شريو سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

الجدول (تابع)

شروط الالتحاق بالمناصب

متصرف رئيسي, على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

التكوين والتعليم المهنيين؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

رئيس مصلحة
الإدارة والمالية

والوسائل
متصرف محلل أو متصرف.
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفةء

نائب مقتصد رئيسي
لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين؛ يثبت خمس سنوات
(5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم وسير المسابقات للالتحاق بالمنصب العالي لمدير المركز المتخصص في التكوين
لمهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية في المنصب العالي لمدير المركز المتخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء المذكورون أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة الاستدلالية
لمحددة في الجدول أعلاه, إلى غاية انتهاء مهامهم في المنصب المشغول.

المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا ؛ إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021.
وزير التكوين وزير المالية عن الوزير الأول
والتعليم المهنيين وبتفويض منه

ياسين مرابي أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

6 ربيع الأول عام 3 ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

