يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القانون
رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. تمنح الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط)؛ سندا منجميا لنشاطات
البحث و/أو استغلال المحروقات في المساحة المسماة :

"شمال شرق الجزائر" (الكتل : 122 و123 و125 و127 و140
و 141 و142) تغطي مساحة إجمالية قدرها 64.597,82 كلم.

تمتد المساحة كليا أو جزئيا فى المقاطعات الإدارية
لولايات بجاية وجيجل وسكيكدة وعنابة والطارف وسوق
أهراس وقالمة وتبسة وأم البواقي وبسكرة وباتنة وسطيف
وميلة وقسنطينة.

المادّة 2 : تحدد مساحات البحث و/أو استغلال المحروقات.
موضوع هذا السند المنجمي, طبقا للمخططات الملحقة
بأصل هذا المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط
المحددة إحداثياتها الجغرافية في الملحق المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 3 : يمنح هذا السند المنجمي للبحث و/أو استغلال
المحروقات للوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط). ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الزسميّة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1443 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
