مديرا للتعمير والهندسة المعمارية والبناء فى ولاية

تيزي وزو.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 صفر عام 1443 الموافق
19 سبتمبر سنة 2021 يحدد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإداردات العمومية بعنوان المحكمة
العليا.

إن الوزير الأول.

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

