الناحية العسكرية الثانية., ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2021.

سس

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 يتضمن إنهاء انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفة رئيس
المحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية
الثائية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, ينهى انتداب السيّد عبد الرحمان
العزء لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بوهران / الناحية العسكرية الثانية, ابتداء من 21
أكتوبر سنة 2021

سس

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني» بصفة رئيس
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, ينتدب السيّد عبد الرحمان العزء

لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لغرفة الاتهام
بمجلس الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية. لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء من 22 أكتوبر سنة
2021

م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني» بصفة رئيس
المحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, ينتدب السيّد أنس قروشء
لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بوهران / الناحية العسكرية الثانية, لمدة سنة
واحدة (1), ابتداء من 22 أكتوبر سنة 2021.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

