3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 380-21 مؤرّخ في 28 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 يحدّد صلاحيات وزير
الأشفال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : يقترح وزير الأشغال العمومية, في إطار
السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة
الوطنية في ميدان الأشغال العمومية. ويضمن متابعة ومراقبة
تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى الوزير الأوّل وللحكومة ومجلس
الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادّة 2 : يمارس و زير الأشغال العمومية صلاحياته.
بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنيّة. و في حدود اختصاصات
كل منهاء انطلاقا من منظور حماية البيئة والتنمية المستدامة
فى ميدان المنشآت الأساسية.

المادّة 3: يسهر وزير الأشغال العمومية؛ في مجال
المقاييس والأنظمة التقنية والتراخيص ودفاتر الشروط»ء
على الخصوص, على ما يأتي :

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس.

- تقييس المنشآت البحرية وقواعد تصميمها وبنائها
وتهيئتها وصيانتها.

- جودة الدراسات؛

-جودة إنجاز المنشآت الأساسية وصيانتها والحفاظ
عليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- الشروط التقنية لإنجاز المنشآت الفنية للطرق بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- جودة الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين.

- حماية الأملاك العمومية للطرق والأملاك العمومية
البحرية.

- احترام دفاتر الشروط المتعلقة بمنح الامتيازات.

المادّة 4: يدخل. ضمن اختصاص وزير الأشغال العمومية.
تصور التدابير التقنية والإدارية والاقتصادية والتنظيمية
وإعدادها و متابعتها ومراقبتهاء قصد إنجاز المنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيّارة, والمنشآت الأساسية البحرية
والمطارية. وكذا صيانتها والحفاظ على الأملاك العمومية
للطرق والأملاك العمومية البحرية.

ويتولى, زيادة على ذلك. بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات
المعنية. ما يأتى :

أ) في مجال المنشآت الأساسية للطرق والطرق

السيثارة :

- تحديد قواعد تصور الطرق الوطنية والطرق السيّارة
وإنشائها وتهيئتها وصيانتهاء وبالاتصال مع الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية. القواعد المتعلقة بالطرق الولائية
والبلدية.

- تحديد القواعد التى تحدد إشارات الطرق وشروط
وكيفيات تنفيذها, بالاتصال مع الوزيرين المكلفين بالجماعات
المحلية والنقل.

- إعداد قواعد حماية الأملاك العمومية للطرق وشرطتهاء

- المبادرة وإعداد المخططات التو جيهية ومخططات
تطوير الطرق الوطنية والطرق السيّارة وتهيئتها وصيانتها.

- ضمان تنسيق المخططات التوجيهية للطرق الولائية؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال الطرق الوطنية
والطرق السيّارة.

- تقديم المساعدة للجماعات المحلية قصد تحضير البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فيما يخص الأصناف الأخرى
من الطرق.

ب) في مجال المنشآت الأساسية البحرية :

- تحديد القواعد المحدّدة للإشارة البحرية وكيفيات
وشروط تنفيذهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العمومية
البحرية وشرطتهاء باستثناء الأملاك العمومية المينائية.

-المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت البحرية.؛ وتهيئتها وصيانتها.ء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال المنشآت الأساسية
البحرية.

ج) في مجال المنشآت الأساسية المطارية :

- تحديد قواعد و مقاييس تصور مساحات الحركة وبنائها
وتهيئتها وصيانتهاء باستثناء التجهيزات الخاصة بالإشارة
والاستغلال,

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية المطارية وتهيئتها وصيائنتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال المنشآت الأساسية
للمطارات.

ويسهر وزير الأشغال العمومية؛ زيادة على ذلك. فى حدود
صلاحياته.؛ على ما يأتى :

- تثمين الابتكارات فى ميدان الأشغال العمومية.

- تشجيع أعمال الشراكة والمقاولة ومرافقة حاملي
لمشاريع وكذلك المؤسسات الناشئة في مجال الأشغال

-تشجيع استعمال الطاقات المتجددة في مشاريع
لمنشآت الأساسية.

المادّة 5 : يشارك و زير الأشغال العمومية القطاعات والهيئات

- إعداد النصوص المتعلقة بقانون المرور وتنظيم حركة
لسير فى الطرق, لاسيما فى مجال تحديد الحمولات
لإجمالية. وحساب محاور المركبات وأحجامها وعتاد النقل
عبر الطرق.

-إعداد النصوص التى تؤطر الحفاظ على الأملاك العمومية
للدولة واستغلالهاء

- في الأشغال, المرتبطة بصلاحياته؛ في مجال التقييس؛

- تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن ونشاطات
المؤسسات و مكاتب الدراسات والمخابر فى مجال الأشغال
العمومية.

- ترقية الوقاية والسلامة عبر الطرق؛

- إعداد مخططات التقل والمرور.

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

المادّة 6 : يقوم الوزير بتسليم شهادات الاعتماد
والتراخيص وشهادات التأهيل, التي تدخل ضمن اختصاصه؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يساهم وزير الأشغال العمومية في البحث
لعلمي التطبيقي على النشاطات التي يتكقّل بهاء ويشجّع
على نشر نتائج ذلك على المتعاملين المعنيين.

ويسهر على ترقية وتنظيم التظاهرات العلميّة والتقنيّة
لمتعلقة بالنّشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.

ويقدّم وزير الأشغال العمومية. في مجال التّكامل, مساعدته
في ترقية الإنتاج الوطني وتشجيع نشاط المؤسسات

المادّة 8 : يشارك وزير الأشغال العمومية السلطات
لمختصة المعنية؛ ويساعدها فى كل المفاوضات الدولية
والثنائية والمتعددة الأطراف, المر تبطة بالنشاطات التى
تدخل ضمن اختصاصه.

ويقوم,؛ بهذه الصفة. بما يأتي :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.
وتنفيذ فيما يخص قطاعه.؛ التدابير المتعلقة بتجسي
الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يدعم أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمي
والدولى ذات الصلة بصلاحياته.

- يشارك فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية ذات
الاختصاص فى ميدان الأشغال العمومية.

- يضمن تمثيل قطاعه. بالاتصال مع الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. لدى المؤسسات الدولية التي تعالج المسائل الداخلة
فى إطار صلاحياته؛

- يتولى آيّة مهمة أخرى في العلاقات الدولية التي قد
تسندها إليه السلطة المختصة.

المادّة 9: يسهر وزير الأشغال العمومية على تنمية الموارد
لبشرية المؤهلة من أجل تلبية احتياجات تأطير النشاطات
لمكلّف بها.

ويشارك مع جميع القطاعات المعنية في إعداد عمل الدولة
وتنفيذه لهذا الغرض, لاسيّما في مجال التكوين وتحسين
لمستوى وتجديد المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادّة 10 : يضع و زير الأشغال العمومية أنظمة الإعلام
لمرتبطة بالنشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه. ويعد
أهدافها وتنظيمها ويحدّد وسائلها البشرية والمادية والمالية
بماينسجم مع المنظومة الوطنية للإعلام في جميع

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

المادّة 11 : يبادر وزير الأشغال العمومية بإقامة نظام
رقابة يتعلق بالنشاطات التى تدخل ضمن مجال اختصاصه.
ويعد أهدافه واستراتيجياته و تنظيمه؛ ويحدد وسائله بما
ينسجم مع المنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادّة 12 : يكلف وزير الأشغال العمومية بالسهر على
السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة في الوزارة.
وكذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

المادّة 13 : يعدّ و يطوّر وزير الأشغال العمومية استراتيجية
دائرته الوزارية؛ ويحدّد الوسائل القانونية والبشرية والهيكلية
والمالية والمادية اللازمة قصد ضمان تنفيذ صلاحياته
وتجسيد الأهداف المسندة إليه.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق
بين القطاعات و/ أو أي هيكل أو هيئة مناسبة من شأنهما
السماح بتكفل أفضل بالمهام المسندة إليه.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
