3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 صفر عام 1443 الموافق
9 سبتمبر سنة 2021 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 5 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المركز الوطني لليقظة
بخصوص الأدوية والعتاد الطبى.

إن الوزير الأوّل»

وو زير الصحة.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤّرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان ن المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 231-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-98 المؤرخ في 8
صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998 والمتضمن إحداث
مركز وطنى لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبى
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المركز
الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي, المعدّل.

يقررّون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير
سنة 2013 الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات, بعنوان المركز الوطنى لليقظة
بخصوص الأدوية والعتاد الطبي, كما يأتي : ‎١‏

"المادة الأولى : (

......بدون تغيير حتى) الجدول أدناه :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السمجّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1443 الموافق 19 سبتمبر سنة 2021.

عن وزير المالية
الأمين العام
براهيم جمال كسالي

عن وزير الصحة
الأمين العام
عبد الحق سايحي

عن الوزير الأول
بتفويض منه
بلقاسم بوشمال ‏

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة