من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
خمسة ملايين وخمسمائة ألف دينار (5.500.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية و في
الباب رقم 97-36 "إعانة للمعهد التقني لتربية الحيوانات".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
خمسة ملايين وخمسمائة ألف دينار (5.500.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية و في
الباب رقم 04-4 "الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة". -

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1443 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

