- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-15 المؤرّخ في
8 صفر عام 1437 الموافق 10 ديسمبر سنة 2015 والمتعلق
بإصدار نسخ وثائق الحالة المدنية بطريقة إلكترونية.

-وبمقتة القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1436
الموافق 29 ديسمبر سنة 2014 الذى يحدّد المواصفات
التقنية لوثائق الحالة المدنية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 29 ديسمبر سئة 2014 والمذكور أعلاه.
بمادة 5 مكرّر تحرّر كما يأتى :

" المادة 5 مكزر : تُوثّق نسخ وثائق الحالة المدنية التي
يتم إصدارها بطريقة إلكترونية بشهادة إلكترونية
موصوفة. تُقدم من طرف الطرف الثالث الموثوق به للوزارة
المكلّفة بالداخلية؛ وتتميز على الخصوص بما يأتى :

1) عبارة " نسخة إلكترونية "؛

2) رمز الاستجابة السريعة (018) يسمح بالقراءة السريعة

المادة 2 : تحدّد المواصفات التقنية لنسخ وثائق الحالة
المدنية الصادرة بطريقة إلكترونية, فى الملحق المرفق
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021

كمال بلجود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

الملحق
المواصفات التقنية لنسخ وثائق الحالة المدنية
الصادرة بطريقة إلكترونية
في أعلى الوثيقة
في الوسط؛ في نفس السطر, وبهوامش متساوية على كلا
الطرفين (2), عبارة "الجمهوريّة الجزائرتّة الدّيمقراطتية
على يمين الوثيقة؛ العبارات الآتية :
* "وزارة الداخلية والجماعات المحلية".
* "السجل الوطني الآلي للحالة المدنية"؛
* "رقم العقد".
في وسط الوثيقة
* التسمية المطابقة لموضوع الوثيقة بهوامش
متساوية على كلا الطرفين (2).
* عبارة "نسخة إلكترونية".
* مضمون الوثيقة.
* العبارات الهامشية.
* موضع مخصص لمكان وتاريخ تحرير العقد.
في أسفل الوثيقة
على اليمين :
- عبارة "الكتابة السابقة للاسم واللقب بالأحرف
اللاتينية".
- عبارة "مستخرج من السجل الوطني الآلي للحالة
المدنية".
- مرجع الوثيقة.
على اليسار :

مساحة مخصصة لرمز الاستجابة السريعة (08).

وزارة الطاقة والمناجم

