0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 92-1 مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام
3 الموافق 16 أكتوبر سنة 2021 يتضمن
ترسيم الوقوف دقيقة صمت؛ ترحما على أرواح
شهداء مجازر 17 أكتوبر سنة 1961.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء؛ لا سيّما المادتان 7-91 و 141 ( الفقرة
الأولى) منه.

المادّة الأولى : يرسّم الوقوف دقيقة صمت, يوم 17 أكتوبر
من كل سنة على الساعة الحادية عشر (11:00) صباحا وذلك
عبر كامل التراب الوطني وبالممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية بالخارج, ترحما على أرواح شهداء
مجازر 17 أكتوبر سنة 1961 بباريس.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1443 الموافق 16
أكتوير سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

