الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مرسوم تنفيذي رقم 383-11 مؤْرْخ في25 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 يعدّل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 108-11 المؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني
عام 2 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذي يحدد
بالجملة والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتعلق بقانون الجمارك.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى

عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدّل والمتقم,؛ لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتم؛
لاسيماالمواد 22 مكرر و39 و44 و46 و47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لاسيما المادة 83 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في
2 ربيع الثانى عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990 والمتعلو
ربيع الثاني عام فق10نوفمبر

بوسم السلع الغذائية وعرضهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في
أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذي
يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا هوامش الربح القصوى
عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة والتجزئة
لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5
محزّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني
عام 2 اموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الماذة 2: تعدّل أحكام المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي
رقم 108-11 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6
مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتى :

"المادة 2: تحدد الأسعار القصوى. مع احتساب كل الرسوم.
عند الاستهلاك للزيت الغذادٌ المكرر العادي والسكر الأبيض»

السعر الأقصى عند الاستهلاك مع

الزيت الغذائي صفيحة 5 لتر : 650 دج

الزيت الغذائي المكرر العادي : الزيت المتحصل عليه
من خليط على أساس زيت الصويا الخام أو أي بذور أخرى

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

منتجة محلياء الذي يمكن أن يضاف إليه جزء من أصناف
أخرى من المواد الزيتية المحددة خصائصها التقنية
بموجب القرار المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 7 نوفمبر سنة 1995 والمتعلق بالخصائص
التقنية والقواعد المطبقة عند استيراد المنتجات الغذائية".

المادّة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 108-11
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه بمواد 3مكرر و5مكرر و5مكرر1.

وتحرر كما يآتي :

"المادة 3 مكرر : يجب أن تكون كميات الزيت الغذائي
المكرر العادي والسكر الأبيض الموجهة للمستهلكين. نات
تغليف خاص ويحمل. بصفة مقروءة ومرئية عبارة”"زيت
غذائي مكرر عادي مدعم" و"سكر أبيض مدعم" وكذا أسعار
البيع القصوى أو أسعار البيع الأقل من الأسعار القصوى المحددة
مع إضافة شريط أحمر بعرض 5 سم يتم وضعه أفقيًا في
الجزء العلوي من التغليف.

يجب أن تخضع كميات الزيت الغذائي المكرر العادي
والسكر الأبيض الموجهة للمصتّعين والمهنيين إلزامياء
لتغليف خاص و توضيب في ر زم ذات و زن 10 كغ؛ على الأقل.
بالنسبة للسكر الأبيض, وعبوات لا تقل سعتها عن 10 لترات
بالنسبة للزيت الغذائي المكرر العادي.

يجب على أصحاب المقاهي والمطاعم ومحلات الوجبات
السريعة استعمال السكر الأبيض المعباً في عبوات صغيرة
(0056065)".

"المادة 5 مكرر : تنشر أسعار الشراء المرجعية للمواد
الأولية للسكر الأبيض والزيت الغذائى المكرر العادي المطبقة
في الأسواق الخارجية من طرف مصالح الوزارة المكلفة
بالتجارة؛ ويتم تحيينها بصفة دورية.

يجب على المتعاملين المعنيين بالاستفادة من التعويض
الرجوع لأسعار الشراء المرجعية المنشورة.

يجب على كل متعامل قام باقتناء المواد الآولية المذكورة
أعلاه بأسعار مبالغ فيهاء أن يقدم مبررات لذلك.

وفى حالة ما إذا كانت المبررات غير مؤسسة. لا يؤخذ
طلب تعويض المتعامل الاقتصادي بعين الاعتبار.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتجارة والوزير
المكلّف بالمالية".

3 ربيع الأول عام 1443ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

"المادة 5 مكرر 1 : لايمكن أن تكون عمليات تصدير
فائض الإنتاج من مادتي الزيت الغذائي المكرر العادي

والسكر الأبيض, في مفهوم هذا المرسوم. موضوع طلب

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتجارة والوزير
المكلّف بالمالية".

المادّة 4: تعدّل وتتمم أحكام المواد 11و12 و14 من
المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 11 : تعاين المخالفات لأحكام هذا المرسوم
ويعاقب عليها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء لاا سيّما منها أحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

زيادة على ذلك, يؤدي عدم الامتثال لأحكام هذا المرسوم؛
إلى تعليق استفادة المخالف من التعويض".

"المادة 12 : يمنح تعويض من ميزانية الدولة للمتعاملين
للتكفل بار تفاع أسعار المواد الأولية للسكر الأبيض والزيت
الغذائي المكرر العادي المستوردة أو المصنّعة محليا على
شكل زيت الصويا الخام؛ لضمان بقاء الأسعار القصوى عند
الاستهلاك كما هي محددة في المادة 2 من هذا المرسوم.

بالإضافة إلى ذلك. يمنح هذا التعويض في حالة ما إذا
كانت المواد الأولية متحصلا عليها من بذور أخرى منتجة
محليا.

يتعلق التعويض, في مفهوم هذه المادة. حصرياء بكميات
لزيت الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض الموجهة للسوق
لمحلي و للمستهلكين فقط.

في حالة ما إذا كانت المواد الأولية للزيت الغذائي المكرر
لعادي والسكر الأبيض المتحصل عليها من عملية التكرير
أو السحق و/أو الإنتاج تسمح بإنتاج كميات كافية من
لزيت الغذائى العادى المكرر والسكر الأبيض المعبأة والموجهة
للمستهلكين, لتلبية احتياجات السوق الوطنية والمتعاملين
لاقتصاديين المعنيين, يلزم المستوردون/ المحولون بالتموّن
لدى المتعاملين الناشطين في مجال سحق البذور والمنتجين
لمحليين ضمن إطار تعاقدي محدد من طرف المتعاملين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المعنيين. و فى حالة غياب ذلك ولجوء هؤلاء لاستيراد هذه
المواد الأولية؛ فلن يستفيدوا من التعويض.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛ عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزراء المكلّفين بالتجارة وبالمالية
وبالفلاحة".

"المادة 14 : يتمثل التعويض في التكفل بالفارق بين
لسعر المتوسط المرجح عند استيراد المادة الأولية
داخل المخازن للزيت الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض
وأسعار هذه المواد الأولية التي لم تتجاوز أسعار منتجاتها
لنهائية المسّقة الأسعار القصوى المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه؛ ذات العلاقة بتر كيبات الأسعار المتصلة بها.

تحدد كيفيات تعويض أسعار المادة الأولية المنتجة
محليا الموجهة لإنتاج الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر
لأبيض, بموجب قرار من الوزراء المكلفين بالتجارة وبالمالية
وبالفلاحة".

المادّة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 108-11
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه,؛ بمادتين 16 مكرر و16 مكرر 1, وتحرران

"المادة 16 مكرر : على المتعاملين الراغبين فى الاستفادة
والتنظيم المعمول بهما.

بالإضافة إلى ذلك. يجب أن تكون محاسبة وحصيلة
المؤسسة مصادقا عليها من طرف محافظ حسابات معتمد
قانونا بأنها صحيحة وحقيقية وطبقا للتشريع وا تنه لتنظيم
المعمول بهما".

"المادة 16 مكرر 1 : على المتعاملين الاقتصاديين الناشطين
في مجال استيراد / تحويل وتكرير وسحق البذور وإنتاج
الزيت والسكر إيداع تركيبات أسعار الزيت والسكر لدى
مصالح الوزارة المكلّفة بالتجارة.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتجارة".

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

