
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة الأشغال العمومية
وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير.
بالقيام بزيارات مراقبة وتفتيش من أجل:

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما والمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.

- السهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الأشغال

- السهر على التحقّق من تنفيذ القرارات والتوجيهات
لتي يصدرها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل المركزية؛

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
لممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية واقتراح
لتعديلات الضرورية.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. القيام بي عمل تصوري بناء
على طلب الوزير.

المادّة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والمراقبة والتقييم يعده المفتش العام

ويعرضه على موافقة الوزير.3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

ويمكنها التدخل بصفة فجائية والقيام بأآي تحقيق أو
مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو
عرائض تدخل ضمن صلاحيات الوزير.

المادّة4: تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير حيث يمكن من خلاله اقتراح
توصيات أو أي تدابير من شأنها الحد من النقائص
والاختلالات التي تمت معاينتها وكذا التصحيحات الضرورية
لتحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي

م 3

الماذة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطء
حيث يبدي ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح
والمؤسسات تحت الوصاية ونوعية خدماتها.

المادّة 6 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام يساعده
سبعة (7) مفتشين يكلفون. على الخصوص, بتفتيش :

- المشاريع الخاصة بالطرق والطرق السيارة والبحرية
والمطارية للتأكد من مطابقة الأشغال وجودتهاء

- المؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- مصالح القطاع غير الممركزة.

- هياكل الإدارة المركزية.

- تجمعات المؤسسات والمؤسسات الملحقة بها.

يكلف المفتش العام بتنشيط نشاطات المفتشين وتنسية
ومتابعتها.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين بناء
على اقتراح المفتش العام.

المادّة 7: يتلقى المفتش العام تفويضا من الوزير بالإمضاء
في حدود صلاحياته.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة
أو وثيقة يمكن أن تكون مفيدة لتنفيذ مهامهم. ويجب
أن يكونوا حاملين لأمر بمهمة.

وبهذه الصفة. يلزم المفتشون بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي يتولون تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

