
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 صفر عام 1443 الموافق
3 سبتمبر سنة 2021 يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 15 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة
9 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات
الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
في المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم

والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95 المؤرخ في 24
شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 رجب
عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
في المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛
لمعدل؛

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1443 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2021.

وزير الداخلية الجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

كمال بلجود

عن الوزير الأول

أيمن بن عبد الرحمان

وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

عقد غير محدد المدة (1)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 15 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية في المديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. كما هو مبيّن فى
لجدول الآتي :

عقد محدد المدة (2)

وزارة الصناعة

