
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرّر وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 صفر عام 1443 الموافق
1 سبتمبر سنة 2021, يتضمن تنظيم المديريات
الفرعية للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي في مكاتب.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
ورئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيثيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤٌّرّخ في 13 رجب
عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-08 المؤرّخ في
9 محوم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 الذي يحدّد
شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب في الإدارة
المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في 4 رجب عام 1442 الموافق
6 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المقرّر
إلى تنظيم المديريات الفرعية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي في مكاتب. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادة 2 : يضم قسم موارد المعلومات والمحاكاة ما يأتي :

1- مديرية النماذج و الآليات؛ التي تضم :

‎٠‏ المديرية الفرعية لنظام اليقظة الاستراتيجية
واتخاذ القرار؛ وتتكون من مكتبين (© :

‏- مكتب اليقظة الاستراتيجية.

‏- مكتب التوفّع والاستشراف.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمركز المحاكاة الاقتصادية.
وتتكون من مكتبين (2 :

‏- مكتب المحاكاة والنمذجة.

‏- مكتب التحقيقات الإحصائية والاستطلاعات.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتحليل والدراسة السلوكيين.
وتتكون من مكتبين (2 :

‏- مكتب الدراسات السلوكية.

‏- مكتب تحليل المعلومات السلوكية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمركز الامتياز للمؤسسات
والأسواق؛ وتتكون من مكتبين (2 :

‏- مكتب متابعة الأسواق والمؤسسات الوطنية.

‏- مكتب متابعة الأسواق والمؤسسات الدولية.

‏2- مديرية المنظومة المعلوماتية, التي تضم :

‎٠‏ المديرية الفرعية لبنوك المعلومات؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

‏- مكتب الطرائق المعلوماتية.
- مكتب قواعد البيانات.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنظومة المعلوماتية؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

‏- مكتب الدراسات وتطوير المنظومة المعلوماتية.

‏- مكتب أمن الشبكات والأنظمة المعلوماتية.

‏المادة 3: تضم مديرية التعاون والعلاقات الدولية
مايأتى :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون والشراكة؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

‏- مكتب التعاون مع وكالات منظومة الأمم المتحدة.

‏- مكتب التعاون مع البعثات الدولية وهيئات التعاون
الدولي بالجزائر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

. المديرية الفرعية للعلاقات الدولية؛ وتتكون من
مكتبين (2):

- مكتب العلاقات مع المنظمات الدولية للمجالس
الاقتصادية والاجتماعية.؛

- مكتب العلاقات الثنائية مع المجالس الاقتصادية
والاجتماعية.

المادة 4: تضم مديرية الاتصال والنشريات والوثائق
والأرشيف ما يأتى :

‎٠‏ المديرية الفرعية للنشريات والوثائق, وتتكون من

‏ية الفرعية للأرشيف؛ وتتكون من مكتبين (© :
ب إدارة ومعالجة الأرشيف,
ب التسيير الإلكتروني للأرشيف.

‏المادة 5 : تضم مديرية إدارة الوسائل ما يأتي :

‎٠‏ المديرية الفرعية للمستخدمين و أعضاء المجلس.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تسيير المستخدمين.؛

‏-مكتب التكوين؛

‏-مكتب أعضاء المجلس.

‏6 ربيع الأول عام 3ه
3 أكتوبر سنة 2021 م

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة والاستنساخ.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب الوسائل العامة.

‏- مكتب الاستنساخ.

‏- مكتب الصفقات العمومية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب التقديرات الميزانياتية,
- مكتب تنفيذ ومتابعة الميزانية.
- مكتب المحاسبة.

‏المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2021

‏وزير المالية

‏رئيس المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي

‏رضاتير

‏أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

‏المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
