
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 381-21 مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443

الموافق 5 أكتوبر سنة 2021, يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
8 صفر عام 3 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذى يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.
المادة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية, الموضوعة تحت سلطة و زير الأشغال العمومية.
ما يأتى :
1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.
2- رئيس الديوان, و يساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص., يكلّفون. على التوالي, بما يأتي :
- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.
- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية والتعاون الدولى,
- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع هيئات الإعلام؛
- تحضير وتنظيم علاقات الوزير في مجال العلاقات
العمومية.
- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئات
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.
- متابعة الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعي
والرقمنة؛
- متابعة الملفات المتعلقة ببرامج الاستثمار في القطاع.؛
- تحضير الحصائل الختامية المدعمة لنشاطات القطاع.
3- المفتشية العامة التي تحدد مهامها وتنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.
4- الهياكل الآتية :
- مديرية المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة.
مديرية تسيير الطرق وصيانتهاء
مديرية المنشآت الأساسية البحرية.
مديرية المنشآت الأساسية المطارية.
مديرية منظومات الإعلام الآلي والرقمنة.
مديرية التخطيط ووسائل الدراسات والإنجازءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- مديرية البحث والتقييس والتعاون.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والأرشيف,.

- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : مديرية المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيارة, و تكلف على الخصوص بما يأتى :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال بناء وتطوير شبكة الطرق
والطرق السيارة.

- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية وتطوير نوعية
المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة.

- تحديد قواعد وشروط استفغلال المنشآت الأساسية
للطرق السيارة وصيائتها وتسييرهاء

- المبادرة بالقواعد التقنية في مجال دراسات وإنجاز
المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق؛

- المبادرة باتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع
لإنجاز مشاريع المنشآت الأآساسية للطرق والطرق السيارة
ومتابعتهاء

- إعداد المخططات التوجيهية للطرق والطرق السيارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للطرق. و تكلف على الخصوص بما

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال بناء و تطوير الطرق
الوطنية والطرق الولائية والمنشآت الفنية والأنفاق,

- إعداد القواعد التقنية فى مجال بناء وتطوير الطرق
والمنشآت الفنية والأنفاق,

- متابعة وتقييم تنفيذ برامج المنشآت الأساسية للطرق.

-المبادرة ببرامج الطرق المتخصصة لفك العزلة وتنفيذهاء

- إعداد الحصائل الدورية وتقييم تأثير البرامج؛

- المشاركة في إعداد مخططات النقل عبر الطرق مع
القطاعات المعنية.

ب - المديرية الفرعية للطرق السيارة. وتكلف على
الخصوص بما يأتى :

- تحديد ومتابعة وتقييم الأعمال الواجب اتخاذها في
إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات في مجال صيانة
المنشآت الأساسية للطرق السيارة و تجهيزاتهاء

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

-ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
السنوات في مجال إنجاز المنشآت الأساسية للطرق السيارة
وصيانتهاء

- إعداد القواعد التقنية في مجال تصميم وبناء المنشآت
الأساسية للطرق السيارة وصيانتهاء

- تحديد قواعد وشروط استفلال المنشآت الأساسية
للطرق السيارة وصيانتهاء

- إعداد ومراقبة وتقييم تنفيذ دفاتر الأعباء المتعلقة
بعقود تسيير واستغلال المنشآت الأساسية للطرق السيارة.؛

- تحضير عناصر سياسة تسعيرة استعمال الطرق
السيارة الخاضعة للدفع بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية, والسهر على تنفيذها.

- إعداد ومتابعة اتفاقيات منح امتياز استغلال الطرق
السيارة الخاضعة للدفع وصيانتهاء

- إعداد مؤشرات النوعية للخدمة المؤداة للمستعملين
وضمان متابعتهاء

- متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال إنجاز وصيانة واستغلال المنشآت الأساسية للطرق
السيارة.

ج- المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للطرق وللطرق السيارة؛ و تكلف على الخصوص.
بما يأتي :
- إعداد القواعد التقنية في مجال الدراسات وإنجاز
المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة يما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق.
- المبادرة بالدراسات التقنية للمنشآت الأساسية للطرق
والطرق السيارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق وتحديدها
ومتابعتها في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات.
والسهر على نضجهاء
- المساهمة في أشغال التنشيط والتعميم التقني؛
-إنشاء بنك المعطيات المتعلقة بالدراسات التقنية للمنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيارة بما فيها المنشآت الفنية
والأنفاق. و تحيينهاء

-متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
لدراسات المنشآت الأساسية للطرق السيارة.

المادّة 3: مديرية تسيير الطرق وصيانتهاء وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد سياسة صيانة الطرق وتجهيزاتها وإشاراتها
وتسيير ممتلكاتهاء

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق في مجال
الدراسات وأشغال التعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- تحديد الأعمال والدراسات الواجب القيام بها للصيانة
العادية السنوية لمختلف مجالات الطرق ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية التى تحدد تجهيزات
وإشارات الطرق, والسهر على احترام شروط وكيفيات
تنفيذها؛

- إعداد أو التكليف بإعداد القواعد التقنية فى مجال صيانة
المنشآت ‎١‏ لفنية والأنفاق وإعادة تا هيلها وتسييرها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرق. و تكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تفتيش ومراقبة الطرق الوطنية.

-ضمان حيوية شبكة الطرق وإعلام المستعملين بخصوص
ظروف حركة المرور؛ في إطار الخدمة العمومية للطرق.

- تنسيق مخططات التدخل. وحيوية شبكة الطرق خلال
الشتاء والتقلبات الجوية.

- إعداد القواعد التقنية والأنظمة فى مجال الصيانة العادية؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار الصيانة
العادية للطرق الوطنية يما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة العادية,

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيانة الطرق
والالتزام بهاء

- متابعة مسك جرد عتاد حظائر العتاد والحظائر الجهوية
المخصصة لصيانة الطرق.

- إعداد حصائل الحساب الخاص بحظائر العتاد لمديريات
الأشغال العمومية للولايات وتحليلها.

ب - المديرية الفرعية للصيانة الدورية للطرق.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
لسنوية والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق الوطنية
بمافيها المنشآت ا لفنية والأنفاق. فى مجال الدراسات و أشغال
لتعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- إعداد القواعد التقنية فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت
لأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق بالنسبة
للطرق الوطنية والمساهمة مع الوزارة المكلفة بالجماعات
لمحلية فى إعداد تلك المتعلقة بالطرق الولائية والطرق
لبلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

-ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
لسنوات فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق
بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- المبادرة بالدراسات التقنية و/ أو الخاصة فى مجال
لصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بما فيها المنشآت
لفنية والأنفاق وتحديدها ومتابعتهاء

- اقتراح تدابير ترمى إلى ترقية التقنيات المبتكرة فى
مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بما فيها
لمنشآت الفنية والأنفاق؛

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية.

ج- المديرية الفرعية للتجهيزات وتسيير الملك
العمومي للطرق, و تكلف على الخصوص, بما يأتي :

- تطوير القواعد المحددة لإشارات الطرق وشروط وكيفيات
تنفيذهاء

- تحديد الأعمال السنوية والمتعددة السنوات للدراسات
والأشغال الواجب القيام بها لصيانة التجهيزات وإشارة
المنشآت الأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق
ومتابعتها.ء

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات الطرق
وإشاراتهاء

- تطوير قواعد حماية وشرطة الملك العمومي للطرق.»

- متابعة أعمال تصنيف وإعادة تصنيف طرق المواصلات.

-الالتزام بالدراسات التقنية في مجال تسيير الملك العمومي
للطرق ومتابعتهاء

- إنجاز الحملات السنوية لإحصاء حركة المرور وحملات
تقدير الوزن وتدابير معاينة المسالك ومتابعتهاء

- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالمصادقة على إشارات
الطرق والتجهيزات الأخرى للطرق وتطويرهاء

- المساهمة في السياسة الوطنية للوقاية والسلامة في
الطرق»؛

- المبادرة ببنك معطيات للمنشآت الأساسية للطرق
بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق وتطويرها.

المادّة 4: مديرية المنشآت الأساسية البحرية. وتكلّف
بالتشاور مع القطاعات المعنية, على الخصوص بما يأتي :

- إعداد السياسة القطاعية في مجال تصميم وإنجاز وصيانة
المنشآت الأساسية البحرية و تنفيذها وتقييمهاء

-المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير وتهيئة
المنشآت الأساسية المينائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

-السهر على احترام القواعد التقنية في مجال الإشارة
البحرية وضمان متابعة ومراقبة النشاط»

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأسا ية
البحرية إلى الهيئات المكلفة بالاستغلال.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع لإنجاز
مشاريع المنشآت الأساسية البحرية ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
البحرية, و تكلف على الخصوص. بما يأتى :

-المبادرة بالدراسات التقنية لتطوير المنشآت الأساسية
لبحرية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.؛

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
لمنشآت الأساسية البحرية.

بادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة
لأساسية البحرية وتوزيعها وضمان متابعتها
ومراقبة تطبيقهاء

- اقتراح التدابير المتعلقة بتطوير وعصرنة المنشآت
لأساسية البحرية وضمان متابعة تنفيذها.

ب- المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
البحرية وحماية الملك العمومي البحري, وتكلّف على
لخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
لأساسية البحرية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لصيانة
وتدعيم المنشآت الأساسية البحرية.

- إعداد اقتراحات البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لصيانة المنشآت الأساسية البحرية وكسح الموانئ
والمحافظة عليها بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المبادرة بقواعد ومقاييس المحافظة على المنشآت
الأساسية البحرية والإشارة البحرية؛ وتوزيعها وضمان متابعة
ومراقبة تطبيقهاء

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الملك العمومي
لبحري, باستثناء الملك العمومي المينائيء

- تطوير نماذج التسيير والتنظيم التي تسمح بتخطيط
أمثل للمحافظة والصيانة العادية للمنشآت الأساسية

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- المبادرة ببرامج قياس طبوغرافيا البحار وتوزيعها
وضمان متابعتها و مراقبتها بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
المعنية.

- المبادرة ببنوك المعطيات للطبوغرافيا البحرية
والمنشآت الأساسية البحرية وتطويرهاء

- متابعة نشاطات المؤسسة المكلّفة بالإشارة البحرية.

المادّة 5 : مديرية المنشآت الأساسية المطارية. وتكلّف
بالتشاور مع القطاعات المعنية,؛ على الخصوص بما يأتي :

- إعداد السياسة القطاعية في مجال تصميم وإنجاز
وصيانة المنشآت الأساسية المطارية و تنفيذها وتقييمهاء

- السهر على متابعة الدراسات التقنية للمنشآت الأساسية
المطارية ومراقبتهاء

- السهر على تطبيق ومتابعة قواعد ومقاييس تصميم
وبناء و تهيئة المنشآت الأساسية المطارية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
وتهيئة المنشآت الأساسية المطارية.

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية
المطارية إلى الهيئات المكلّفة بالاستغلال.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع لإنجاز
مشاريع المنشآت الأساسية المطارية ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية
المطارية؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية لتطوير المنشآت الأساسية
لمطارية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
لمنشآت الأساسية المطارية.

-المبادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة المنشآت
لأساسية المطارية, وتوزيعها وضمان متابعة ومراقبة

- دراسة مشاريع إقامة و توسيع المطارات بالاتصال مع
لهيئات المعنية.

ب - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
المطارية,؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
الأساسية المطارية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

-المشاركة في إعداد المخططات التوجيهية لصيانة وتدعيم
المنشآت الأساسية المطارية.

- المبادرة بقواعد ومقاييس صيانة المنشآت الأساسية
المطارية و توزيعها وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالتصديق على المنتوجات
وإشارات المسالك المطارية وتطويرهاء

المبادرة ببنك المعطيات المطارية وإعدادها وتطوير
نماذج التسيير التى تسمح بتخطيط أمثل لصيانة المنشآت

الأساسية المطارية.

المادّة 6 : مديرية أنظمة المعلومات والرقمنة, وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- المشاركة فى إعداد سياسة عصرنة ورقمنة الوزارة.

- المشاركة فى التفكير الاستراتيجى والعملياتى حول
تطور أنظمة الإعلام واستعمال الرقمنة التي يجب أن ترافق
لتحول الرقمي للوزارة.؛

- تسيير المنشآت الأساسية للشبكات ومراكز البيانات
لموضوعة التي تسمح بمرونة المنشآت الأساسية الضرورية
لاستعمال حلول الرقمنة.
- ضمان التنسيق بين دعامة المستعمل وصيانة حظيرة
دلي للإدارة المركزية للوزارة,

تصميم ووضع وصيانة وترقية أنظمة الإعلام ومنظومات
لرقمنة المتعددة؛

مساعدة الموارد البشرية في تسيير التغيير بمرافقة
تقدم استعمال الرقمنة.

-ضمان ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة وخدماتهاء

-السهر على وضع أنظمة الإعلام للوزارة.

- وضع لوحات القيادة لأخذ القرار تحت تصرف هياكل
الإدارة المركزية ومصالحها غير الممركزة.

- تنشيط وتوجيه وتنسيق جميع أعمال الإعلام الآلي في
الوزارة.

- اقتراح تدابير لإزالة الطابع المادي في الإجراءات الإدارية
وأي تبادل للبيانات في الوزارة؛

- السهر على الاستخدام الأمثل للتطبيقات والشبكات
والوسائل وتجهيزات الإعلام الآلي وصيانتهاء

-ضمان تسيير البوابة الإلكترونية للوزارة المخصصة
للخدمة العمومية.

-تقير جودة وموثوقية خدمات الرة نة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- ضمان أمن وتدقيق أنظمة الإعلام في الوزارة.

- السهر على تطوير قواعد البيانات فى الوزارة.؛

- ضمان اليقظة التكنولوجية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
المعلومات. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة السلامة القطاعية لاستعمال تكنولوجيات
الرقمنة وحماية أنذ نظمة المعلومات وتنفيذهاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تركيب شبكات الإثرنت والإنترنت والأنترانت
السلكية واللاسلكية؛ وحسن سيرهاء

-ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل الخارجية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
وصاية الوزارة؛

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعدات والبرمجيات
القاعدية؛

- تخطيط وتنفيذ عمليات التدقيق الخاصة بالسلامة من
أجل حماية أنظمة الإعلام الخاصة بالوزارة, والسهر على
مرونتهاء

- ضمان حسن سير الخدمات الرقمية وتوافرها العالى,

- ضمان اليقظة التكنولوجية.

المعلومات؛ وتكُلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخ تطوير الرة نة في الوزارة؛

- تحديد احتياجات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- دراسة وتصميم وتطوير تطبيقات المهن في الوزارة.

- إعداد وتنفيذ أنظمة الإعلام في الوزارة؛

-تصميم البوابة الإلكترونية للخدمة العمومية وتطويرها
وتسييرها والحفاظ عليهاء

- تقييم نوعية خدمات الرقمنة المقدمة للجمهور عبر
بوابة الخدمة العمومية.

- المبادرة بكل نشاط يهدف إلى تجريد الوزارة من طابعها
المادي وحوسبتهاء

- مرافقة تحضير وتنفيذ مشاريع الحوسبة وتنسية
مع الهياكل الداخلية والخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

ج - المديرية الفرعية للاستغلال والدعم والصيانة؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتخطيط الاحتياجات فى مجال تكنولوجيات
الرقمنة,

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بمشاريع الرقمنة.

-التحسيس باستخدام تكنولوجيات الرقمنة و تعميمهاء

-ضمان موشوقية البريد الإلكتروني المهني وفعاليته
ونجاعته.؛ والسهر على الاستخدام الأمثل لوظائفه.

- التكفل بصيانة وسائل وتجهيزات الإعلام الآلي؛

- تسيير حظيرة الإعلام الآلي للوزارة.

المادّة 7: مديرية التخطيط ووسائل الدراسات والإنجازء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بسياسة تطوير القطاع وإعدادها وتقييمهاء

-السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في تنظيم
الصفقات العمومية.

-المساهمة., مع الهياكل المعنية. في إعداد المؤشرات
التي تسمح بتحديد احتياجات القطاع وتحديد استراتيجيات
التطوير على المدى القصير والمتوسط والمدى الطويل.

-ضمان الواجهة التفاعلية مع الوزارة المكلفة بالمالية
لتسجيل مشاريع الاستثمار .

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير قوانين
المالية.

- تنسيق الأشغال القطاعية في إطار تحضير ميزانية
التجهيزء

- متابعة تنفيذ واستهلاك اعتمادات الدفع المخصصة
للقطاع؛

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية ومتابعة التمويلات
الخارجية.

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

-ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع.

-ضمانت تصميم ونشر ا لكتيبات الإحصائية؛

-المشاركة فى تحديد سياسة تطوير المؤسسات تحت
وصاية الوزارة وتجمعات المؤسسات.

- إدماج الشر كات والمؤسسات ومكاتب الدراسات في
الاستراتيجية الوطنية للتطوير الاقتصادي والصناعيء

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

-العمل على تطوير تنافسية الشركات والمؤسسات التابعة
للقطاع.؛

-متابعة تطور التجمعات الاقتصادية والمؤسسا
الملحقة بها والمؤسسات الاقتصادية غير الملحقة والمؤسسا
تحت الوصاية.؛

- تقييم النشاط ‎١‏ لسنوي ووضع مؤٌشرات النجاعة
للتجمعات الاقتصادية والمؤسسات الملحقة يها والمؤسسا
لاقتصادية غير الملحقة والمؤسسات تحت الوصاية.؛

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات لتنفيذ كل
أشكال الشراكة التي من طبيعتها تدعيم التحكم المهني والنجاعة
لاقتصادية؛

- تحديد واقتراح كل تدبير من طبيعته ضمان إعادة
هيكلة وتعدد وإعادة توزيع قدرات الدراسات والإنجاز ذا
لصلة بطبيعة وموقع المشاريع الكبرى.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتخطيط والدراسات الاقتصادية؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بأدوات التخطيط وتقييم سياسة تطوير
لقطاع و إعدادهاء
-ضمان متابعة تنفيذ برامج الاستثمار للقطاع واستهلاك
عتمادات الدفع؛
- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
لمسجلة و تحيين مدوّنة عمليات التجهيزء
- إعداد الميزانيات التقديرية لتجهيز جميع المنشآت
لأساسية التابعة للقطاع؛

- رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد الحصائل
لمالية.

- العمل على رصد التمويلات الخارجية وتقييم استعمالاتها
وإعداد الحصائل المالية.

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

-تحضير برامج تطوير المنشآت الأساسية التابعة للقطاع؛
واقتراحها بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة؛

-السهر على التكامل بين مختلف البرامج التنموية
الفرعية؛

- المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية بين
القطاعات ومتابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع؛

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

-المشاركة في جميع أشغال التخطيط على المدى القصير
والمتوسط والطويل الضرورية لتطوير القطاع؛

لمبادرة بدراسات استشرافية وتقديرية حول تطور
ع والقيام بهاء

لمساهمة في تصميم و وضع جهاز للملاحظة والتحليل
واليقظة يسمح بمتابعة تطور القطاع. مع الهياكل الأخرى
للوزارة والمؤسسات المهتمة أو المعنية.

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية ذات الصلة بنشاطات
القطاع؛

-ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع؛

-ضمان تصميم ونشر الكتيبات الإحصائية.

ب - المديرية الفرعية للصفقات العمومية,؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان أمانة الهيئّات الداخلية والخارجية لمراقبة
إجراءات إبرام الصفقات وكذا لجنة تسوية النزاعات الناتجة
عن تنفيذ الصفقات العمومية.

- | نشاء بنوك معطيات متعلقة بالصفقات العمومية
التي تبرمها الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية وتحيينها.

ج - المديرية الفرعية لوسائل الدراسات والإنجاز.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-السهر على تطوير أداة الإنتاج الوطني لقطاع الأشغال
العمومية.

- المشاركة في إعداد وتنفيذ التدابير ومخططات العمل
المتضمنة تحسين مستوى مكاتب الدراسات والمؤسسات
وتطويرهاء

-السهر على تثمين الأصول المالية للدولة فى المؤسسات
المختلطة فى إطار الشراكة.

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات مكاتب الدراسات
والمؤسسات من أجل تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من
شأنها دعم التحويل التكنولوجي والنجاعة الاقتصادية.

-دعم مكاتب الدراسات والمؤسسات في وضع أنظمة
التسيير من أجل تشجيع تحسين كفاءاتهاء

- متابعة مخططات أعمال مكاتب الدراسات والمؤسسات
والسهر على انسجامها مع استراتيجية تطوير الأهداف
المسطرة وتحقيقها.

المادّة 8 : مديرية البحث والتقييس والتعاون. وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- المبادرة بسياسة القطاع في مجال البحث التطبيقي
الهادف إلى التطوير الاقتصادي والعلمي والتقني للقطاع؛

- المبادرة بالدراسات والتحاليل الاستشرافية
حول تطوير القطاع؛

- تحديد نظام تقييس قصد تحسين نوعية الدراسات
والمواد والمنشآت وتنفيذه؛

- المبادرة بكل نشاط شراكة يهدف لتثمين الابتكار
بمرافقة حاملي المشاريع و كذا المؤسسات الناشئة في
مجال الأشغال العمومية.

- تنفيذ برامج نشاطات التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف
ومتابعتها و تقييمهاء

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للبحث والاستشراف. وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :

- دراسة الطرق والوسائل الضرورية لإنجاز أعمال البحث
التطبيقي الهادفة للتطوير الاقتصادي والعلمي والتقني للقطاع
وتقييمها وتقديمهاء

-اقتراح عناصر السياسة القطاعية في البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي»

- تنفيذ توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي»

- دراسة كل تدبير يهدف إلى تشجيع تنفيذ نشاطات
لبحث القطاعي واقتراحه.

- دراسة واقتراح كل التدابير الرامية إلى تعزيز التطوير
لتكنولوجي للقطاع والابتكار وتثمين نتائج البحث العلمي
بتعميمها وتوزيعهاء

- المساهمة في تنفيذ وتنسيق مخططات الوقاية ضد
لكوارث الطبيعية والأخطار الجسيمة بالاتصال مع القطاعات
لمعنية؛

- ترقية أدوات ومناهج التحليل والاستشراف الضرورية
لمعرفة تطورات القطاع.

- إعداد الدراسات والتحاليل الاستشرافية حول تطوير
القطاع.

ب - المديرية الفرعية للتقييس والتوثيق, وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بكل أداة ترمي لترقية نشاطات التقييس
واقتراحها ووضعها وتنسيق تنفيذهاء

- إعداد البرنامج القطاعي للتقييس بالاتصال مع الهياكل
المعنية والسهر على تنفيذةه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- السهر على تطبيق المقاييسء

- ترقية نشاطات التوثيق الاقتصادي والتقني والعلمي
على مستوى القطاع.؛

- ضمان اليقظة وتوزيع الوثائق في المجالات العلمية
والتقنية.

ج- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف على الخصوص.
بمايآتي :

- المساهمة بالاتصال مع الهياكل المعنية في متابعة
لعلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف,

- تحديد محاور التعاون التي تدخل في إطار العلاقات
لثنائية والمتعددة الأطراف فى مجال الأشغال العمومية.

-ضمان متابعة تنفيذ المعاهدات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع وتقييم برامج أعمال
لتعاون.

- تحضير و تنسيق مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات
لجهوية والدولية المتخصصة في ميادين الأشغال العمومية.

المادّة 9 : مديريةا تنظيم والشؤون القانونية والآربٌ يف.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنسيق الأشغال المرتبطة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي يبادر بها القطاع؛

إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة و/ أو
ي تهم القطاع واستغلالها وتوزيعها ومتابعة تنفيذهاء
لسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات التابعة
ع
- دراسة قضايا المنازعات للقطاع المثارة لدى السلطات
القضائية وهيئات التحكيم؛

لسهر على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
الأرشيف على مستوى المصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية,

-ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطني؛
- تدعيم بنوك المعطيات المتعلقة بالتنظيم والشؤون
القانونية والمتنازعات وأرشيف القطاع وضمان متابعتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم,؛ وتكلف على الخصوصء
بما يأتي :

- دراسة وتحضير وصياغة مشاريع النصوص الخاصة
بالقطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية. والسهر على مطابقتها
مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- القيام بالدراسات والبحوث اللازمة في التقنين التي
تهم القطاع ومتابعة تطبيقهاء

- تقديم المساعدة المطلوبة لهياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة, والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية
فى مجال الاستشارات القانونية.,

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية والمساهمة
مع القطاعات الأخرى في إعدادهاء

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع القانوني,

- متابعة تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات التابعة
للقطاع.؛

- القيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع؛

- المساهمة في توزيع وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تهم القطاع.

ب - المديرية الفرعية للمنازعات. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التابعة للوزارة
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية لغاية
تسويتهاء

-مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات التابعة لاختصاصها
وإعداد تقييم دوري لها.

ج- المديرية الفرعية للآر شيف؛ و تكلف على الخصوص
بما يآتي :

- تنفيذ نظام ت تسيير إلكتروني للوثائق.

- ضمان الحفاظ على الأرشيف الورقي والرقمي؛

-ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع هياكل الإدارة المركزية والسلطات المكلّفة بالأرشيف
الوطني؛

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى المصالح غير
الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

- إعداد النشرة الرسمية للوزارة.

المادّة 10 : مديرية الإدارة العامة. و تكلف على الخصوص
بما يآتي :

- على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال تسيب
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
ذات الطابع الإداري؛

3 ربيع الأول عام 3ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- وضع الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع
الإداري»

- اقتراح, بالتعاون مع المديريات الأخرى, سياسة تثمين
الموارد البشرية وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية والسهر على تنفيذ
مخططات التكوين.

- ضمان الالتزام بنفقات ميزانيتي التسيير والتجهيز
ومسك المحاسبة العمومية؛

- المساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة للقطاع؛

- السهر على جرد الممتلكات العقارية والمنقولة للإدارة
المركزية وتسييرها ومتابعة جرد الممتلكات العقارية
للمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري
التابعة للقطاع؛

- تدعيم بنوك المعطيات المتعلقة بالمحاسبة والموارد
البشرية والتكوين والوسائل و تحيينها وضمان تسييرها.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :
الخصوص. بما يأتى :

- توظيف مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة وضمان تسييرهم مع ضمان التطور التقديري
لمسارهم المهني؛

- إعداد المخططات التقديرية المتعددة السنوات لتسيير
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة؛

-إعداد المخطط السنوي لتسيير مستخدمي الإدارة المركزية
وتنفيذة.

- المشاركة فى إعداد القوانين الأساسية المطبقة على
الموظفين وضمان تنفيذهاء

- المشاركة في برمجة وتنظيم الامتحانات المهنية
للترقية الداخلية للمستخدمين.

- ضمان النظام وانضباط مستخدمي الإدارة المركزية.

- توجيه برامج تسيير الخدمات الاجتماعية لمستخدمي
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة ومراقبتها.

ب - المديرية الفرعية للتكوين؛ وتكلف على الخصوص»
بماياتي :

- تحديد عناصر سياسة الموارد البشرية للقطاع حسب

الأهداف و تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

-المبادرة بالتكوين و تحسين المستوى فى مجال الأشغال
العمومية وترقيتهماء

- المشاركة مع المؤسسات المتخصصة في إعداد مخططات
وبرامج التكوين التي تهم القطاع و تنفيذهاء

-ضمان متابعة وتق تقييم نشاطات مؤسسات التكوين
تحت الوصاية.

- متابعة وتثمين منتوج نظام تكوين القطاع؛

- إنشاء وتحيين بنك معطيات لتعداد مستخدمي القطاع
قصد تقييم الكفاءات والمؤهلات وضمان تسييرها.

ج- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد الميزانية التقديرية لتسيير القطاع ومراقبة
استعمالها.

- تحضير المقررات المتضمنة تفويض اعتمادات برامج
استثمار القطاع.

- المشاركة مع الهياكل المعنية في تحضير ميزائية
تجهيز القطاع؛

- تحضير النصوص المتعلقة بتفويض اعتمادات التجهيز
للمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع.

-اقتراح تقدير الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية.

- تنفيذ ميزانيتي تسيير وتجهيز الإدارة المركزية ومسك
محاسبة الالتزامات والأوامر بالدفع؛

-مراقبة تنفيذ ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري ومراقبة
استعمال الاعتمادات و تحليل تطور الاستهلاك.

- السهر على السير الحسن لإدارة النفقات والمداخيل.

-متابعة الالتزامات بدفع النفقات ومسك المحاسبة وتحيين
السجلات القانونية.

- إنشاء بنك معطيات متعلقة بالميزانيات والمحاسبة
وتحيينها وضمان تسييرها.

د - المديرية الفرعية للوسائل العامة. و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تلبية احتياجات الإدارة المركزية إلى الوسائل الضرورية
لسيرها وضمان اقتنائهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- تحديد احتياجات المصالح غير الممركزة إلى اللوازم
والوسائل والتجهيزات»

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية وتحليل
تطور استهلاكهاء

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات.

- السهر على تنفيذ التدابير المقررة في إطار النشاط
لاجتماعي؛

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
لمركزية وكذا تطبيق كل تدابير السلامة المنصوص عليها
في الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- ضمان تسيير وصيانة حظيرة السيارات للإدارة

-ضمان إحصاء الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة حسب الطبيعة القانونية ومسك
لجرد الخاص بها.

الماذة 11 : تمارس هياكل وزارة الأشغال العمومية؛ كل
فيماايخصهاء على هيئات القطاع, الصلاحيات والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 12 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
لعمومية في مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير الأشغال
لعمومية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
