(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيوى سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 25
شوال عام 1438 الموافق 19 يوليى سنة 2017
والمتضمن تشكيلة أعضاء لجنة الحوض
الهيدر و غرافي لمنطقة " وهران - شط شرقي ".

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شوال عام
8 الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن تشكيلة
أعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة " وهران -
شرقي ". المعدّل؛ كما يأتي :

"تتكون اللّجنة التى ترأسها السيّدة لحتيحات لامية.
ممثلة الوزير المكلّف بالموارد المائية. من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

بعنوان الإدارة؛ السيّدة والسادة :

- محمودي أحمد. ممثل الوزير المكلف بالجماعات

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السيّدة والسادة :
- لبقع موسىء ممثل ولاية وهران.

- بسايح حليم.؛ ممثل ولاية معسكر.

- حجيج بوعلام؛ ممثل ولاية عين تموشنت»

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

- حفصي القايمة؛ ممثلة ولاية النعامة.

- بركليت العيد؛ ممثل ولاية سيدي بلعباسء
- زاغب الخوخ امحمد؛ ممثل ولاية سعيدة؛
- بلعيد رشيد. ممثل ولاية تلمسان»

- بوزيان عبد القادر. ممثل ولاية مستغائم.

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه؛ السادة :

- نجاي محمد. ممثل الديوان الوطني للسقي وصرف المياه.
بعنوان التنظيمات المهنية؛ السادة :

- بن احمد بلخير؛ ممثل الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات لولاية وهران.
- كوشاش ميلود. ممثل غرفة التجارة والصناعة.

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

