هآ

مرسوم رئاسي رقم 415-21 مؤَرّخ في 20 ربيع الأول

عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021, يتضمن

الموافقة على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في

3 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقات

وتقديرها واستفلالها في المساحة المسمّاة

لجميط" (الكتلة : 405 ب)؛ المبرم بمدينة الجزائر

في 30 يونيى سنة 2021 بين الشركة الوطنية

"سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة "فيرست
كالغاري بتروليومس ل . ب".

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات,؛ لا سيما المادتان 65 و230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ في 11
صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المحروقات واستغلالها.
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 13
أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها فى المساحة المسمّاة "لجميط" (الكتلة 405 ب)؛
المبرم بعدينة الجزائر في 30 يونيو سنة 2021 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة "فيرست
كالغاري بتروليومس ل . ب"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد المؤؤرخ
في 13 أكتوبر سنة 2001 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها فى المساحة المسمّاة "لجميط" (الكتلة 405 ب)؛
المبرم بعدينة الجزائر في 30 يونيو سنة 1 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة "فيرست
كالغاري بتروليومس ل . ب" وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

