عبد الرزاق سبقاق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

قرار مؤَرّخ في 1 في الحجة عام 2 الموافق 31 يوليو
سنة 2021 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1442 الموافق 31
يوليو سنة 2021, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني للقياسة القانونية؛ تطبيقا لأحكام المادتين
8و9 من المرسوم رقم 250-86 المؤرّخ في 26 محرّم عام 1407
الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى

- باية حموتان,؛ ممثلة و زير الصناعة. رئيسة.

- سفيان بن خودة. ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- فؤاد بوطبيق. ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- روقية بلقصور . ممثلة و زير المالية. عضواء

- لياس عربية؛ ممثل وزير الطاقة والمناجم؛ عضواء

- عبد الغاني حماني,؛ ممثل و زير النقل. عضواء

- ميسون بن شيخ الحسين.؛ ممثل و زير الفلاحة والتنمية
لريفية. عضواء

- ختيمة آيت أودية؛ ممثلة و زير التعليم العالي والبحة
لعلمي. عضواء

- عبد الوهاب قليزرة؛ ممثل وزير البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. عضواء

- فاطمة الزهراء حاجي. ممثلة وزير التكوين والتعليم
لمهنيين. عضواء

- وهيبة يحي, ممثلة وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى, عضوا.

لس

قرار مؤٌرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن المختصة

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15
سبتمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 166-19 المؤرّخ
في 24 رمضان عام 1440 الموافق 29 مايو سنة 2019 والمتضمن
تشكيلة لجنة الطعن المختصة في مجال ترقية الاستثمار
وتنظيمها وسيرهاء في لجنة الطعن المختصة في مجال ترقية
الاستثمار :

- هادي جوهر, ممثلة وزير الصناعة. رئيسة.
-مرزوقي عمار , ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء
- تواتي يحيء ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛ عضواء
- شبيلة سمير. ممثل وزير المالية. عضواء
-ساسي توفيق. ممثل وزير المالية. عضواء
- كويرات صافية.؛ ممثلة الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضوا.
وزارة الفلاحة والتنمية الر
قرار مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة التقنية

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 24 من المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية الفلاحية, المعدّل والمتمّم؛
في اللّجنة التقنية للمعهد التقني لتربية الحيوانات, لمدة

أربع (4) سنوات :

- حمزة ناجميء مدير مزرعة البرهنة وإنتاج

-دليلة بوالبرهان, رئيسة قسم المجترات؛

- غنية زيتوني؛ رئيسة قسم الحيوانات أحاديات المعدة؛

-الهادي قابلي, رئيس قسم أنظمة وفروع تربية
الحيوانات.

- محمد لبيض؛ رئيس قسم حفظ الأنواع وتكاثرهاء

3 ربيع الأول عام 1443ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- محمد عذاوري. ملحق بالأبحاث بقسم الإنتاج
الحيواني - المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

- خالد فنتزي؛ ملحق بالأبحاث بقسم الإنتاج الحيواني -
المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.؛
- حسينة عين بعزيز؛ أستاذة باحثة بالمدرسة الوطنية
العليا للعلوم البيطرية؛
- محمد ياعيش؛, مربي بقر من ولاية البليدة,
- عبد الرحمان غزلي؛ مربي دواجن من ولاية البليدة.
كه

قرار مؤَْرْخ في 5 صفر عام 3 الموافق 12 سبتمير
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء لجنة مواد الصحة

بموجب قرار مؤٌرّخ في 5 صفر عام 1443 الموافق 12
سبتمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 37 من المرسوم التنفيذي رقم 405-95 المؤرّخ
في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمتعلق
برقابة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي. المعدّل
والمتمّم؛ في لجنة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحيء
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- رابح فيلالي, ممثل سلطة الصحة النباتية. رئيساء

- الهادية منصوري. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- العربي رضا يويوء ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- نسرين شارف, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

- زوبيدة لاميا أوزع, زوجة بوتلجة. ممثلة الوزير المكلّف
بالعمل.

- محمد بيشء ممثل الوزير المكلّف بالبحث.
- نعمان باعوطة. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
- دليلة همام؛ مقررة لجنة التقويم البيولوجي؛

- زينب عماري؛ مقررة لجنة دراسة درجة التسمم.

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 2 صفر عام 1443 الموافق
لسبتمبر سنة 2021 يحدّد عدد المناصب العليا
الإدارة المركزية والمصافح غير الممركزة للمفتشية
العامة للعمل.

إنّ الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العمومية 0

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني ي عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيا والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-11 المؤرخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لسلك مفتشى
العمل لا سيما المادة 50 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 50 من المرسوم
التنفيذي رقم 261-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق
0 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين لسلك مفتشي العمل بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة للمفتشية العامة
للعمل. كالآتي :

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا لرئيس مهمة طبقا
للجداول الملحقة بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1443 الموافق 9اسبتمبر
سنة 2021

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

وزير المالية

عبد الرحمان لحفاية أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجداول الملحقة

1- بعنوان الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

2- بعنوان المفتشيات الجهوية للعمل

المناصب العليا

3- بعنوان المفتشيات الولائية للعمل

المناصب العليا المفتشيات الولائية للعمل
أدرار

الشلة

الأغواط

أم البواقي

باتنة

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

3- بعنوان المفتشيات الولائية للعمل (تابع»)

المناصب العليا المفتشيات الولائية للعمل

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

