
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 412-21 مؤَرّخ في 17 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 24 أكتوبر سنة 2021 يتضمن
إنشاء مركز وطني للصناعة السينماتوغرافية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤؤرخ في20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ فى 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛ المعدّل.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 106 منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة 1428
لموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي
لمالى, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
لخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
ام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز وطني
للصناعة السينماتوغرافية. و تحديد تنظيمه وسيره.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : المركز الوطني للصناعة السينماتوغرافية
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء و تدعى في صلب
النص "المركز ".
يخضع المركز للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاته مع
الدولة؛ ويعدّ تاجرا في علاقاته مع الغير.
المادّة 3: يوضع المركز تحت وصاية الوزير الأول.
المادّة 4: يحدد مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
رئاسي.

المادّة 5: يمكن المركز إنشاء ملحقات عبر التراب الوطني.7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

الفصل الثاني
المهام

المادّة 6 : يكلّف المركز بترقية وتطوير
السينماتوغرافية والإنتاج السمعي البصري وا
في دعمهما.

وبهذه الصفة, يكلف المركز على الخصوص. بما يآتي :

- إنجاز مشاريع المدن السينمائية والمنشآت الصناعية
المتخصصة في مهن السمعي البصري وتسييرهاء

- القيام بالإنتاج والإنتاج المشترك وإعادة الإنتاج
والاستغلال وتصدير واستيراد وبيع وكراء الأعمال
السينماتوغرافية والسمعية البصرية؛ وضمان توزيعها
ونشرها واستغلالها على جميع الدعائم في السوق الوطنية
والدولية.

- تقديم الخدمات الفنية والتقنية في مجال الإنتاج
السينماتوغرافي والسمعي البصري»

- إنجاز وتجهيز وتسيير المنشات التقنية. لا سيما قاعات
وفضاءات العرض السينماتوغرافي واستوديوهات التصوير
والتسجيل وعمليات ما بعد الإنتاج, والمخابر, وكذا أدوات
لرقمنة والحفظ والتخزين؛

-دعم مهرجانات السينما والمساهمة في تنظيم مختلف
لأحداث والتظاهرات السينماتوغرافية ذات البعد الوطني
والدولي وترقية سوق الفيلم؛

-الترويج "للجزائر وجهة سينمائية" في إطار الإنتاج
لمشترك الأجنبيء

- الحثٌ على إنشاء مؤسسات خاصة بتمويل الصناعة
لسينماتوغرافية والسمعية البصرية.

- التحفيز على إنشاء مؤسسات ناشئة متخصصة في
مجال التكنولوجيات الحديثة في ميدان السينما والسمعي
لبصريء؛

- اقتراح إجراءات تحفيزية لتطوير قطاع الصناعة
لسينماتوغرافية والإنتاج السمعي البصري؛

- المشاركة في التكوين وتحيين المعارف في المهن
لمتصلة بالسينما والسمعي البصري؛

- دعم النشاطات الهادفة للتربية على الصورة ونشر الثقافة
لسينماتوغرافية وخاصة في الوسط التربوي والمدرسي.

المادّة 7: يؤهل المركز. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
لضرورية لإنجاز المهام المرتبطة بهدفه مع كل إدارة أو
هيئة عمومية أو خاصة. وطنية أو أجنبية.

المادّة 8 : يتولى المركز مهام الخدمة العمومية طبقا
لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادّة 9: يؤهل المركز للقيام بالعمليات التجارية والمالية
والعقارية والمنقولة والصناعية المرتبطة بغرضه؛ قصد
بلوغ أهدافه والقيام بمهامه في إطار التشريع والتنظيم
الساريي المفعول.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 10 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيّره مدير عام.
المادّة 11 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز وصلاحيات
هياكله بقرار من السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 12 : ير أس مجلس الإدارة ممثل السلطة الوصية.
ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل رئاسة الجمهورية.
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالا
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالتجارة ؛
لوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.؛
- رئيس جمعية البنوك والمؤسسات المالية أو ممثله.

- ممثلان (2) عن مستخدمي المركز.

- شخصيتان (2) تختارهما ‎١‏ لسلطة الوصية بحكم
معرفتهما أو خبرتهما فى مجال الصناعة السينماتوغرافية.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بآي شخص من شأنه أن
يساعده فى المسائل المدرجة فى جدول أعماله نظرا لكفاءته
أو خبرته.

يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة الذين يمثلون الدوائر
الوزارية؛ رتبة مدير فى الإدارة المركزية على الأقل.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري. ويتولى أمانته.

المادّة 13 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
السلطة الوصية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ بناء على اقتراح من السلطات والهيئات التي ينتمون
إليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

تنتهي عضوية الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها. و يستخلفه العضو المعيّن
الجديد إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

المادّة 14 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص, فيما

- مشروعا النظام والتنظيم الداخليين للمركزء

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لنشاطات المركز
وحصيلة نشاطه.

- مشروع ميزانية المركزء

- الاتفاقية الجماعية لعلاقات العمل لمستخدمى المركز.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات الخاصة بالمر كزء

- مشاريع إنشاء أو حل ملحقات المركزء

- تعيين محافظ حسابات أو أكثر.

- اقتناء الممتلكات العقارية و نقل ملكيتهاء

- وكل مسألة يعرضها عليه المدير العام من شأنها أن
تحسن تنظيم المركز وسيره أو من طبيعتها التشجيع على
تحقيق أهدافه وإنجاز مهامه.

المادّة 15 : يجتمع المجلس فى دورة عادية مرتين (2) فى
السنة. بناء على استدعاء من رئيسه. و يجتمع في دورة غير
عادية كلّما دعت الضرورة لذلك بطلب من رئيسه أو بطلب
من ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
المجلس قبل عشرة (10) أيام. على الأقل. من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن تقلص هذه المدة فى الدورات غير العادية دون أن
تقل عن سبعة (1) أيام.

المادة 16 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه على الأقل. وفي حالة عدم اكتمال النصاب.
يتم عقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام؛ وتصح مداولات
المجلس, حينئذ؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماة 17 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون

صوت الرئيس مرجحا.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

المادة 18 : تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتدوّن
في سجل خاص مرقَّم ومؤشّر عليه من رئيس المجلس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية. للموافقة
عليهاء في أجل الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ المداولة.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضر ؛ باستثناء تلك
التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لا سيما المداو لات المتعلقة بالميزانية التقديرية
والحصيلة المحاسبية والمالية والذمة المالية للمركز.

المدير العام

المادّة 19 : يعيّن المدير العام للمركز بموجب مرسوم.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 20 : المدير العام مسؤول عن السير الحسن للمركز.

وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص ما يآتي :

- يعدٌ مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمركزء

- يعدّ برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات وكذا
حصائل نشاط المركزء

- يتصرّف باسم المركزء ويمثله أمام القضاء و في جميع
أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المركزء

- يعد مشروع الميزانية والحسابات المالية.؛

- يلتزم بنفقات المركز ويأمر بصرفهاء

- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يُحضْر اجتماعات مجلس الإدارة. ويسهر على تنفيذ
مداولاته.

يمكن المدير العام أن يفوّض,؛ تحت مسؤوليته. إمضاءه

الفصل الرابع
أحكام مالية وختامية

المادّة 21 : تفتتح السنة المالية للمركز في أول جانفي

وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 22 : تشتمل ميزانية المركز على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة العمومية.
- عائدات الخدمات المقدمة من طرف المركز في إطار
غرضه وكل الإيرادات الأخرى المترتبة عن إنجاز مهامه.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

- الاعتمادات التى تضعها الدولة تحت تصرف المركز
والمخصصة لدعم الصناعة السينماتوغرافية؛

- الاقتراضات المحتملة.
- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى التي يقرّها التشريع والتنظيم
الساري العمل بهما.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز والاستثمار.

- جميع النفقات الأآخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز وإنجاز مهامه.

المادّة 23 : تمسك محاسبة المركز وفق الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق المركز قواعد المحاسبة العمومية في إطار تسيير
لمساهمة التي تخصصها له الدولة بعنوان تبعات الخدمة

المادّة 24 : يتولى محافظ (أو محافظو) حسابات معيّن
(ون) طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات التسيير
لمالي والمحاسبي للمركز ومراقبتها.

المادّة 25 : تزوّد الدولة المركز برصيد أولي وبالموارد
لبشرية والوسائل المادية وبالمنشآت الأساسية الضرورية
للقيام بمهامه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 26 : توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الاقتضاء؛ بنص خاص.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4 أكتوبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

المادّة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذاء التبعات
التي تفرضها الدولة على المركز الوطني للصناعة
السينماتوغرافية.

المادّة 2 : تمثل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على
عاتق المركز. كل المهام التي تسندها إليه الدولة في إطار
مهامه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادّة 3 : يقوم المركز بالإنتاج أو الإنتاج المشترك أو
توزيع أو عرض الأعمال السينمائية والسمعية البصرية
لحساب الدولة. كما يكلف بتسيير الحقوق التى تتعلق بهذه
الأعمال والقيام بكل عمل من شأآنه ترقيتهااطبقا
للاستراتيجية التي تحددها الدولة.

المادّة 4 : يقوم المركز بدعم تنظيم المهرجانات
والتظاهرات الثقافية المخصصة للسينما والأحداث التى
تبرمجها الدولة في الجزائر وفي الخارج أو في إطار المبادلات
الثنائية والمتعددة الأطراف, لا سيما الأسابيع السينمائية
المنظمة في الخارج؛ و كذا المهرجانات واللقاءات التي تتم
المشاركة فيها من أجل تثمين السينما الجزائرية وترقية
ونشر الإنتاج السينمائي الوطني على الصعيدين الوطني
والدولي.

المادّة 5 : يكلف المركز بتقديم عروض الأفلام الأجنبية
في الجزائر بصفة تسمح للجمهور الجزائري بالاطلاع على
الثقافة السينمائية العالمية في إطار برامج التعاون الثقافية
الدولية.

المادّة 6 : يساهم المركز في تكوين مهنيي السينه
وتحسين مستوياتهم. وكذا القيام بالدراسات والبحوث
والنشريات المتعلقة بالفن السينمائي والصناعة
لسينماتوغرافية وتشجيعها.

المادّة 7: يقوم المركز بنشر الأفلام والنشريات ذات
لطابع الفني أو التربوي أو الثقافي بجميع الوسائل الملائمة.
لاا سيما بواسطة العرض والنشر والدروس والمحاضرات.

يصدر المركز مؤٌلفات أو دوريات وجميع النشريات
لتي ترمي إلى التعريف بالسينما الوطنية وترقية الأعمال
لسينمائية وتشجيع إقبال الجمهور على قاعات وفضاءات
لعرض السينماتوغرافي.

المادّة 8 : تدفع المساهمات المستحقة للمركز مقابل تكفله
بتبعات الخدمة العمومية. طبقا للإجراءات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 9 : يرسل المركزء قبل تاريخ ثلاثين (30) أبريل
من كل سنة؛ إلى السلطة الوصية؛ تقييما عن المبالغ التي
تخصص له لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات
الخدمة العمومية التي يفرضها عليه دفتر الشروط هذا.

يقرر الوزير المكلف بالمالية تخصيصات الاعتمادات
أآثناء عملية إعداد ميزانية الدولة. ويمكن أن تكون موضوع
مراجعة أثناء السنة المالية في حالة تعديل التبعات المفروضة
على المركز.

المادّة 10 : يعد المر كز تقريرا عن الأنشطة المتعلقة بتبعات
الخدمة العمومية والحصيلة المالية والمحاسبية المرتبطة
باستعمال الاعتمادات المخضصة لها خلال السنة المالية.
ويرسلها إلى السلطة الوصية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

