
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 محرّم عام 1443 الموافق
3 غشت سنة 2021, يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 الذي عنوانه
"صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة طن-اتهاة ".

إن وزير المالية.

والوزير المنتدب لدي الوزير الأول, المكلف باقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شال عام 1414
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول

عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2015, لاسيما المادة 104 منه.7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 131 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 68 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021, لا سيما المادة 42 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
لحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
وزير المالية.

لمرسوم التنفيذي رقم 306-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في
7 محرم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع
مبتكر" و "حاضنة أعمال" وتحديد مهامها وتشكيلتها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-21 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1442 الموافق أول غشت سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-150
الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة نحتما"

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 محرّم
عام 1443 الموافق 23 غشت سنة 2021 الذي يحدد مدؤّنة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-150
الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئّة (ن-اتها8 "؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيني
رقم 303-21 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1442 الموافق
أول غشت سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-150 الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة
لاقتصادية للمؤسسات الناشئّة نحاتهاة".

المادة 2: يموّل صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة فى شكل تخصيصات مالية, النشاطات
لمتعلقة بدعم وتطوير المنظومة الاقتصادية للمؤسسات
لناشئئة وأصحاب المشاريع الابتكارية طبقا لأحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 14 محرم عام 1443 الموافق
3 غشت سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : الحصول على تمويل صندوق دعم وتطوير
لمنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة مفتوح لأصحاب
لمشاريع الابتكارية والمؤسسات الناشئة والحاضنات.

المادة 4: تبرم اتفاقية بين الوزير المكلف بالمؤسسات
لناشئئة والأشخاص الطبيعية أو المعنوية المذكورة فى
لمادة 3 أعلاه, وتحدد على الخصوص, كيفيات تطبيق وتنفيذ
ومتابعة النشاطات المستفيدة من تخصيصات الصندوق
والحقوق والواجبات ومبلغ التخصيصات الممنوحة. وكذا
طرق صرفها.

تتوقف الاستفادة من تخصيصات صندوق دعم وتطوير
المنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة على إمضاء هذه
الاتفاقية.

المادة 5 : تعدٌ الأشخاص الطبيعية أو المعنوية المستفيدة
من تمويل صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة حصيلة أو حصائل دورية عن استعمال
التخصيصات. وترسلها إلى مصالح الوزير المكلف بالمؤسسات

الناشئة.

ويمكن هذه المصالع تنظي يات متابعة وتحقية
فجائية لوضعية تنفيذ برامج النشاطات موضوع التمويل.

المادة 6 : تتولّى مصالح الوزير المكلف بالمؤسسات
الناشئة متابعة ومراقبة كيفيات استعمال التخصيصات
الممنوحة.

وبهذه الصفة. تؤهل هذه المصالح لطلب كل الوثائق
والمستندات المحاسبية الضرورية.

المادة 7: تخضع التخصيصات الممنوحة في إطار صندوق
دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة
لرقابة الهيئات المختصة في الدولة؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 8 : لا ينبغى استعمال التخصيصات الممنوحة إلا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادة 9: يعدّ الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئّة برنامجا
سنويا تقديريا عن النشاطات المقرر تمويلها توضّح فيه
لأهداف وآجال الإنجاز وكذا المبالغ المخصصة.

المادة 10: يعدّ الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة حصيلة
سنوية لاستعمال التخصيصات التي تتضمن مبالغ التمويل
لممنوحة وكذا قائمة المستفيدين, و ترسل إلى و زير المالية
عند نهاية كل سنة مالية.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 14 محوّم عام 1443 الموافق 23 غشت
سنة 2021.
وزير المالية الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول. المكلف باقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة

أيمن بن عبد الرحمان ياسين المهدي وليد

وزارة المالية

