أيمن بن عبد الرحمان

7

مرسوم تنفيذي رقم 395-21 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 يتضمن
تنظيم الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
وعملها.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور ,؛ لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 225-86 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن إحداث
لوكالة المحاسبية المركزية للخزينة وتنظيمها وعملها.ء
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في
8صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بتعيين
المحاسبين العموميين واعتمادهم, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ
في 25 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

المادّة الأولى : تخضع الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة؛ المحدثة بموجب المادة الأولى من المرسوم رقم
6 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر
سنة 1986, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. لأحكام هذا
المرسوم.

و تلحق هذه الوكالة بالمديرية العامة المكلفة بالمحاسبة.

المادّة 2 : تتولى الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة.
على الخصوص. ما يأتي :

- تجمع مركزيا بالأعداد المعلومات المحاسبية الدورية
التي يرسلها المحاسبون العموميون؛ وتخص :

3 ربيع الأول عام 1443ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

#العمليات التي تتم في إطار تنفيذ ميزانية الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهيئات العمومية.

* التدوينات المحاسبية التي يقوم بها المحاسبون
العموميون. في إطار القيام بالعمليات البنكية والبريدية
وعمليات الخزينة لحساب الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات العمومية,

- تفحص تدوينات المحاسبين العموميين اعتمادا على
الوثائق و في عين المكان. إذا تطلبت ذلك تدابير الجمع المركزي
المحاسبى.

- تنفيذ ومتابعة العمليات المنجزة بواسطة حساب
التسوية للخزينة لدى بنك الجزائر.

- تنفيذ ومتابعة العمليات المتعلقة بالعلاقات المالية
والمحاسبية للخزينة العمومية مع بريد الجزائر.

- تنفيذ ومتابعة العمليات المنجزة بواسطة حساب ودائع
الأموال العائدة من فائض الجباية البترولية,

- تنفيذ ومتابعة أي عملية متعلقة بتدويناتها المحاسبية
بعنوان :

* حسابات التسوية المالية مع الخزائن الأجنبية؛

* الحسابات الخاصة التي تتعلق بالقرض أو التسبيق أو
السلفة أو حسابات مراسلي الخزينة التي تكتسي أهمية
وطنية.

- المساهمة فى تطوير أنظمة المعلومات الموضوعة تحت
تصرفها واستخدامهاء

- إعداد أي تقرير أو وضعية أو عرض حساب مالي أو حصيلة
ذات طابع ظر في أو دوري؛ أو طابع إحصائي أو محاسبي
يتعلق بالعمليات المذكورة أعلاه؛ والموجهة للمصالح المركزية
لوزارة المالية.

المادّة 3: تنظم الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
في مكاتب وأقسام فرعية.

يحدد تنظيم الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادّة 4 : يتولى إدارة الوكالة المحاسبية المركزية
(3) وكلاء مفؤؤضين.

يعيّن كل من العون المحاسب المر كزي للخزينة والوكلاء
المفوضين للوكالة المحاسبية المركزية للخزينة؛ بموجب

قرار من وزير المالية.

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

المادّة 5 : يصتنّف العون المحاسب المركزي للخزينة
ويدفع مرتبه استنادا إلى الوظيفة العليا لمدير في الإدارة
المركزية للوزارات.

المادّة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛ لاسيما
أحكام المرسوم رقم 225-86 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1406
الموافق 2 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن إحداث الوكالة المحاسبية
المركزية للخزينة وتنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم؛ باستثناء
المادة الأولى منه.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
