وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 صفر عام 1443
الموافق 22 سبتمبر سنة 2021 يتضمن الموافقة
على الجرد الكمّي والنوعي والتقديري لأملاك
وحقوق والتزامات ومستخدمي وكالة ترقية
حظيرة الرياح الكبرى. المحوّلة إلى ديوان حظائر
الرياضة والتسلية لولاية الجزائر.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل
العائلي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-16 المؤرّخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
حل وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى وتحويل أملاكها
وحقوقها والتزاماتها ومستخدميها إلى ديوان حظائر الرياضة
والتسلية لولاية الجزائر, لا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤَرّخ في 3 محرّم
عام 1440 الموافق 13 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الخاصة المكلّفة بإعداد الجرد الكتقى والنوعى
والتقديري لأملاك و حقوق والتزامات ومستخدمي وكالة
ترقية حظيرة الرياح الكبرى. المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 300-16 المؤرّخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يوافق على الجرد الكمى
والنوعي والتقديري لأملاك و حقوق والتزامات ومستخدمي
وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى. المحلة إلى ديوان
حظائر الرياضة والتسلية لولاية الجزائر؛ الذي تعدّه اللّجنة
الخاصة المنشأة بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 محرّم عام 1440 الموافق 13 سبتمبر سنة 2018
والمذكور أعلاه. ويلحق بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1443 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2021

المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير السياحة والصناعة التقليدية

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

ياسين حمادي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة