الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

مرسوم رئاسي رقم 399-21 مؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 21 أكتوبر سنة 2021 يتضمن
منح وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق

الوطني "بعد الوفاة".

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7(91و13) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-4 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله, المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة " عشير" من مصف
الاستحقاق الوطنى "بعد الوفاة" للصحفى السيد كريم بوسالم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيَة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1443 الموافق
1 أكتوبرسنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

