
مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 محرّم عام 1443 الموافق
3 غشت سنة 2021, يحدد مدونة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 الذي عنوانه
"صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة (ن-اتها؟ ".

إن وزير المالية؛
والوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شؤال عام 1414
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2015, لا سيما المادة 104 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020, لا سيما المادة 131 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 68 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2021, لا سيما المادة 42 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدّل
والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في
7 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع
مبتكر" و"حاضنة أعمال" وتحديد مهامها وتشكيلتها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-21 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1442 الموافق أول غشت سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-150
الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئّة (ن-اتةاة"

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 303-21 المؤّرخ في 22 ذي الحجة عام 1442
لموافق أول غشت سنة 2021 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار مدوّنة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-150 الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة
لاقتصادية للمؤسسات الناشئّة نحاتها؟ ".

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 131 من القانون رقم 14-19

لمؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ تحدد إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

بعنوان الإيرادات :

- إعانة الدولة؛

-الناتع من الرسوم الجبائية وشبه الجبائية.
- الهبات والوصاياء

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

بعنوان النفقات :
- تمويل دراسات الجدوى :
*المصاريف المتعلقة بدراسات الجدوى ذات الطابع
التكنولوجي؛
*المصاريف المتعلقة بدراسات الجدوى ذات الطابع
الاقتصادي.
- تمويل تطوير خطة العمل :
* المصاريف المتعلقة بتطوير مخطط الأعمال.
تمويل المساعدات التقنية :
* المصاريف المتعلقة باعتماد مراكز النمذجة.
* المصاريف المتعلقة باعتماد مركز قاعدة البيانات.
تمويل التكاليف المتعلقة بإنشاء نموذج أولي :
* التصور والمحاكاة وفحوص المصادقة على التصورات.
* إنجاز وفحص والمصادقة على النماذج الأولية لفائدة
المؤسسات الناشدّة والمشاريع المبتكرة المتحصلة على
العلامات,
* اقتناء التجهيزات والمواد الأولية وبرامج معلوماتية.
*مصاريف مرافقة إنجاز الأشغال التقنية.

* المصاريف المتعلقة بالتجارب والتصديق والاعتماد
والتقييسء

* تمويل النماذج الأولية لمشروع مبتكر.

- تمويل التكوين :

* المصاريف المتعلقة بتكوين المكونين.

* المصاريف المتعلقة بالتأطير المتخصص.

- احتضان المؤسسات الناشئة "5-00" :

* المصاريف المتعلقة بإيواء المؤسسات الناشئّة المتحصلة
على علامة "مؤسسة ناشئة".

* المصاريف المتعلقة بتحضين المشاريع المبتكرة
المتحصلة على علامة "مشروع مبتكر"؛

* وضع برامج خاصة لإطلاق ودعم المؤسسات الناشئة
بالشراكة مع المتعاملين الاقتصاديين.
0ن-اتها5":

* المصاريف المتعلقة بتدخلات الخبراء لفائدة اللجنة
المكلفة بمنح العلامة.

*المصاريف المتعلقة بترقية وتمويل المؤسسات الناشئة
المتحصلة على العلامات.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

*مصاريف الإيداع على المستوى الوطني والدولي لبراءة
لاختراع والعلامة واستمرارها في فترة سريان علامة المؤسسات
لناشئة وعلامة المشروع المبتكر,

* تكاليف براءة الاختراع في إطار معاهدة التعاون في
لملكية الفكرية وتمديد براءة الاختراع للمؤسسات الناشئة
والمشاريع المبتكرة المتحصلة على العلامات.

*المصاريف المتعلقة باقتناء قاعدة بيانات خاصة ببراءات
لاختراع وكل أشكال الملكية الفكرية.

* وضع برامج خاصة لإطلاق ودعم المؤسسات الناشئة,
وفق الاحتياجات التكنولوجية للمؤسسات الوطنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 محرّم عام 1443 الموافق 23 غشت
سنة 2021.

وزير المالية الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول المكلف باقتصاد المعرفة

والمؤسسات الناشئة
أيمن بن عبد الرحمان ياسين المهدي وليد

7

