البحري؛

7

قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 3 الموافق 27 سبتمير
سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الوسائل العامة.

إنّ وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤّرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6يوليو سنة 0 الذي يحدّد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 22
رمضان عام 1442 الموافق 4مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد عمار شوط.؛ نائب مدير للوسائل العامة لوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمار شوط.؛ نائّب
مدير الوسائل العامة. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على جميع
الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 20 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2021.

كريم بيبي تريكي0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021 م

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شوال عام 1438
الموافق 19 يوليوى سنة 2017 والمتضمن تشكيلة
أعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة
" الجزائر - الحضنة - الصومام ".

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 25 شوال عام 1438
الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن تشكيلة أعضاء
لجنة الحوض الهيدروغرافى لمنطقة " الجزائر - الحضئة -
الصومام ". المعدّل. كما يأتي :

" تتكون اللّجنة التي يرأسها السيّد لعجل فريد. ممثل
الوزير المكلّف بالموارد المائية؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان الإدارة؛ السيّدة والسادة :
- معشوق محمد, ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السادة :

- بن بادي علي؛ ممثل ولاية تيبازة.

- بشاني ناصر الدين.؛ ممثل ولاية المدية.

- بن حورية مراد. ممثل ولاية برج بوعريريج؛
- علوش عبد الكريم, ممثل ولاية البليدة؛

- عباس كمال, ممثل ولاية بومرداس.

- بوكرشة كمال, ممثل ولاية الجزائر,

- مزارقت بلعيد. ممثل ولاية بجاية.؛

- بغورة نبيل. ممثل ولاية المسيلة.

- سماعيل عبد الكريم؛ ممثل ولاية البويرة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤْرّخ في 25 شوال عام 1438
الموافق 19 يوليى سنة 2017 والمتضمن تشكيلة
أعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 25 شوال عام 1438
الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن تشكيلة أعضاء
لجنة الحوض الهيد روغرافي لمنطقة " قسنطينة - سيبوس -
ملاق ". المعّل. كما يأتى :

"تتكون اللّجنة التي يرأسها السيّد بوقروة عمرء ممثل
الوزير المكلّف بالموارد المائية, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان الإدارة؛ السيّدة والسادة :

- بوطاطا حفيظ,؛ ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.
- مسيخ كريمة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.؛

- بن سراج جمال الدين. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- داس محمد عديل. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- منصور عبد المجيد, ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السيّدات والسادة :

- بوعشة بن وارث. ممثل ولاية سوق أهراسء

- قريش نور الدين. ممثل ولاية قالمة؛

- عرابي عبد الرحمان. ممثل ولاية تبسة.؛

- بوقفة أمينة.؛ ممثلة ولاية قسنطينة.

- جودي بن صالح,؛ ممثل ولاية باتنة.

- قاسمي رمضان. ممثل ولاية سكيكدة.

- بريكي جميلة.؛ ممثلة ولاية عنابة.

- شبري عبد الكريم. ممثل ولاية سطيف,

- مشاطي مصطفى. ممثل ولاية جيجل.

- لطرش جمال. ممثل ولاية خنشلة.

- لشهب مسعود. ممثل ولاية ميلة.

- عزة عبد الحميد., ممثل ولاية أم البواقيء

- مخناش عبد الناصر ء ممثل ولاية الطارف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه,؛ السادة :
- مقرانى كمال. ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات»

- قاسمي كمال. ممثل الجزائرية للمياه.

- حيرش حكيم, ممثل الديوان الوطني للتطهير ؛

- لعبادلية رضوان,؛ ممثل الديوان الوطني للسقي

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

