
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 30 صفر عام 1443 الموافق 7 أكتوبر

سنة 2021 يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-10 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة الجبائية.

المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية, الاختبارات الآتية :

‎٠‏ رتبة مفتش الضرائب : (مسابقة على أساس
الاختبارات).

‏ختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2) المعامل 2)؛

‏ختبار اختياري حول موضوع تقني في أحد المواضيع
الآتية :

‏* الاقتصادء

‏* القانون الإداري؛
*التجارة.

‏*المالية والمحاسبة.

‏(المدة 3 ساعات, المعامل 3).

‏- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان (2), المعامل 1).

‎٠‏ رتبة مفتش الضرائب : (امتحان مهني).
- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2).

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏-اختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2), المعامل 27 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

‎٠‏ رتبة مفتش رئيسى للضرائب : ( مسابقة عا
أساس الاختبارات).

‏-اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2 )؛

‏- اختبار اختياري حول موضوع تقني في أحد المواضيع
الآتية :
* الاقتصادء
* القانون الإداري»
*التجارة.

‏* المالية والمحاسبة.

‏(المدة 3 ساعات؛ المعامل 3).

‏- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان(2). المعامل 1).

‎٠‏ رتبة مفتش رئيسي للضرائب : (امتحان مهني).

‏-اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان(2). المعامل 2).

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏- اختبار في القانون الإداري أو دراسة حالة بناء على
ملف (المدة ساعتان (2)؛ المعامل 2 ).

‎٠‏ رتبة مفتش مركزي للضرائب : (مسابقة عا
أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص ).
-اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان(2),؛ المعامل 2 )؛

‏-اختبار اختياري حول موضوع تقني في أحد المواضيع
الآتية :

‏* الاقتصادء

‏* القانون الإداري»

‏* التجارة؛

‏* المالية والمحاسبة.

‏(المدة 3 ساعات. المعامل 3).

‏- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان (2). المعامل 1 ).
‎٠‏ رتبة مفتش مركزي للضرائب : (امتحان مهني).
-اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان(2). المعامل 2 )؛
- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات؛
المعامل 3).
- اختبار في القانون الإداري أو دراسة حالة بناء على
ملف (المدة ساعتان(2). المعامل 2 ).

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

‎٠‏ رتبة مفتش قسم للضرائب : ( مسابقة على أساس
الاختبارات ).
- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2).
- اختبار اختياري حول موضوع تقني في أحد المواضيع
الآتية :
* الاقتصادء

‎*

‏لقانون الإدارى.

‏* التجارة؛

‏* المالية والمحاسبة.

‏(المدة 3 ساعات, المعامل 3).

‏- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2) المعامل ‎.)١‏

‎٠‏ رتبة مفتش قسم للضرائب : (امتحان مهني).

‏- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2).

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏- اختبار في القانون الإداري أو دراسة حالة بناء على
ملف (المدة ساعتان(2). المعامل 2).

‎٠‏ رتبة مفتش رئيس للضرائب : (امتحان مهني).

‏- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛

‏- اختبارحول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3 ).

‏- اختبار في القانون الإداري أو دراسة حالة بناء على
ملف (المدة ساعتان (2)؛ المعامل 2).

‎٠‏ رتبة مراقب الضرائب : (مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص).

‏- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2)؛

‏- اختبار فى الرياضيات (المدة 3 ساعات؛ المعامل 3)؛

‏-اختبار اختياري فى اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان(2),؛ المعامل 1).

‎٠‏ رتبة مراقب الضرائب : (امتحان مهني).

‏-اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2)؛ المعامل 2)؛

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏-اختبار في التحرير الإداري ( المدة ساعتان (2), المعامل 2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

» رتبة عون معاينة : (مسابقة على أساس الاختبارات).
ختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2)؛
ختبار في دراسة النص (المدة ساعتان (2). المعامل 2).
تبار في الرياضيات ( المدة 3 ساعات, المعامل 63.
بة محلل جبائي : (مسابقة على أساس الاختبارات).
تبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛

تباراختياري في أحد الموضوعات التقنية الآتية :
* أنظمة المعلومات وقواعد المعطيات.

* الأنظمة المعلوماتية والتصنيف,

* المعالجة عن بعد والشبكات.

(المدة 3 ساعات, المعامل 3).

- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان (2). المعامل 1).

‎٠‏ رتبة محلل جبائي : (امتحان مهني).

‏-اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2).

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع جبائي (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

‎٠‏ رتبة محلل جبائي رئيسي : ( مسابقة على أساس
الاختبارات).
ختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2).
ختبار اختياري في أحد الموضوعات التقنية الآتية :
* أنظمة المعلومات وقواعد المعطيات.
* الأنظمة المعلوماتية والتصنيف,.
* الشبكات والأمن؛

‏(المدة 3 ساعات. المعامل 3).

‏- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان (2), المعامل 1).

‎٠‏ رتبة محلل جبائي رئيسي : (امتحان مهني).
- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3)؛

‏-اختبار حول موضوع ذي طابع جبائي (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

‏7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

‎٠‏ رتبة محلل جبائي مركزي : (مسابقة على آساس
الاختبارات).
- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛
ختبار اختياري في أحد الموضوعات التقنية الآتية :
* تخطيط أنظمة المعلومات وقواعد المعطيات.
* إدارة أنظمة الشبكات والأمن؛
* إدارة مشاريع الإعلام الآلي؛

‏( المدة 3 ساعات, المعامل 3).

‏- اختبار إختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان (2). المعامل1).

‎٠‏ رتبة محلل جبائي مركزي : (امتحان مهني).

‏- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع جبائي (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

‎٠‏ رتبة محلل جبائي رئيس : (امتحان مهني).

‏- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2) المعامل 2)؛

‏- اختبار حول موضوع ذي طابع تقني (المدة 3 ساعات.
المعامل 3).

‏-اختبار حول موضوع ذي طابع جبائي (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

‏الاختبارات).

‏- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2). المعامل 2 )؛
ختبار اختياري في أحد الموضوعين الآتيين :

‏لخوار زمية والمفاهيم الأساسية لأنظمة التشغيل.

‏- المبادئ القاعدية لأنظمة المعلومات والبطاقية.

‏(المدة 3 ساعات, المعامل 3).

‏- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
(المدة ساعتان (2). المعامل 1).

‏المادة 3 : تعد كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد الاختبارات
الكتابية المذكورة أعلاه؛ إقصائية.

‏المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.
مقاييس الانتقاء, وكذا التنقيط المخصص لكل واحد منهاء
حسب الأولوية الآتية :

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة؛
(من 0 إلى 13 نقطة) :

1-- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(من 0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين المذكورة في
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات. و تنقط

-التخصص (ات) 1 : 6 نقاطء

-التخصص (ات) 2 : 4 نقاطء

- التخصص(ات) 3 : 3 نقاطء

- التخصص(ات) 4: نقطتان (2)؛

-التخصص (ات) 5: 1 نقطة واحدة.

2-1- مسار الدراسة أى التكوين (من 0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس المعدل
العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالشهادة أو
المؤهل. كما يأتى :

- نقطة واحدة (1)؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/10,5 و 20/10,99,

ن (2),؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ح مابين 20/11 و 20/11,99,

بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدا
/20 و 20/12,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدا
/0 و 20/13,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدا
/20 و 20/14,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدا
/20 و 20/15,99,
النسبة للمترشح الذي تحصل على معدا
يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس العليا) من
نقطتين(2) إضافيتين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

*يستفيد الأوائل في دفعاتهم. خريجو المؤسسات العمومية
للتعليم والتكوين العالي. من نقطة إضافية واحدة (1).

* فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجستيرء فإن عملية التنقيط تتم كما يأتي :

-(3) نقاط؛ لتقدير "حسن جدا" أو "مشرف جدا".

-(2,5) نقطة.؛ لتقدير "حسن" أو "مشرف".

- نقطتان (2), لتقدير "قريب من الحسن".

- نقطة ونصف (1,5),؛ لتقدير "مقبول".

2- التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوب
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص. عند
الاقتضاء (من 0 إلى نقطتين (2)):

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى من الشهادة المطلوبة
في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام المرتبطة بالرتبة
المراد الالتحاق بهاء على أساس 0,25 نقطة عن كل سداسي
دراسي أو تكوين مكقّل. في حدود نقطتين (2).

3- الأشغال أو الدراسات المنجزة من طرف المترشح
في نفس التخصص, عند الاقتضاء. بالنسبة لمسابقات
الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11 فما فوق
(من 0 إلى نقطة (1) واحدة) :

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في مجلة
متخصصة وطنية أو أجنبية؛ على أساس (0,5) نقطة عن كل
إصدار . في حدود نقطة واحدة.

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(من 0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
لاا سيما في إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.
* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

* الإدماج المهني؛

- نقطة واحدة؛ عن كل سنة خدمة, فى حدود ست (6) نقاط
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في المؤسسة أو الإدارة
لعمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة عن كل سنة خدمة. في حدود أربع (4 نقا
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في مؤسسة أو إد
عمومية أخرى.

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة.؛ فى حدود ثلاث (3) نقا
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات أو الإدار
العمومية في منصب شغل أدنى من المنصب المراد شغله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

-0,5 نقطة, عن كل سنة خدمة.؛ فى حدود نقطتين (2)؛
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع الوظيفة
العمومية مثبتة بشهادة عمل. مرفقة بشهادة انتساب
مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي المعنية.

-0,25 نقطة.؛ عن كل سنة خدمة؛ فى حدود (3) نقاط؛ بالنسبة
للخبرة المهنية المكتسبة ب بصفة متعاقد بالتوقيت الجزئي

5- تاريخ الحصول على الشهادة (من 0 إلى 5 نقاط):

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس 0.5 نقطة عن كل سنة.
في حدود خمس (5) نقاط.

6- المقابلة مع لجنة الانتقاء (من 0 إلى 3 نقاط) :

* القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة (1)؛

* القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

* القدرات و/أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة (1).
المادة 6 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق

بالتكوين المتخصص معايير الانتقاء وكذا التنقيط المخصسص
لكل واحد منها حسب الأولوية الآتية :

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (من 0 إلى 13 نقطة) :

1-1- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(من 0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في قرار
فتح المسابقة على أساس الشهادات؛ وتنقط كما يأتي :
-التخصص (ات) 1 : 6 نقاطء
لتخصص (ات) 2 : 4 نقاطء
تخصص (ات) 3: 3 نقاطء
لتخصص (ات) 4 : نقطتان (2)؛
لتخصص (ات) 5 : نقطة واحدة (1).
2-1- مسار الدراسة أى التكوين (من 0 إلى 7 نقاط) :
يتم تنقيط مسار الد راسة أو التكوين على أساس المعدل
العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالمؤهل أو
بالشهادة؛ كما يأتي :

8 واحدة, بالنسبة 1 :
نقطة (1) واحدة, بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان (2), بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدل
عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ن 20/12 و 20/12,99.
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ن 20/13 و 20/13,99.
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
تراوح ما بين 20/14 و 20/14,99,

6 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
يتراوح ما بين 20/15 و 20/15,99,

-7 نقاط؛ بالنسبة لمعدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس العليا) من
نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم؛ خريجو المؤسسات العمومية
للتعليم والتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة (1.

2- تاريخ الحصول على الشهادة ( من 0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس نصف (0,5) نقطة عن
كل سنة.؛ في حدود خمس (5) نقاط.

3- المقابلة مع لجنة الانتقاء (من 0 إلى 3 نقاط ) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة (1).

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1).

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة (1)

المادة 7: يودي غياب المترشح عن المحادثة مع لجنة
الانتقاء أو عن أحد الاختبارات الكتابية إلى إقصائه من
المسابقة أو الامتحان المهني.

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات. وفقاً
للمقاييس الآتية :

- ذوو حقوق الشهيد (ابن أو ابنة الشهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة؛ رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه. فإنّه يتم
تطبيق, حسب الأولوية؛ المقاييس الثانوية الآتي ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.
- أقدمية المؤهل أو الشهادة.
- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنّاً.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات. وفقاً
للمقاييس الآتية :

- ذوو حقوق الشهيد (ابن أو ابنة الشهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنَّاً؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد؛ متزوج
بدون أو لاد. متكفل بعائلة. أعزب).

المادة 10 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
مسابقات الالتحاق بالتكوين المتخصص, حسب الحالة.
وفقاً للمقاييس الآتية :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين؛
- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

المادة 11 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقاً للمقياس الآتي :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين.
رغم تطبيق المقياس المذكور أعلاه؛ فإنّه يتم؛ حسب الأولوية.
تطبيق المقاييس الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنًا.

المادة 12 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.؛

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوية؛ مرفقة
بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني.

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.

المادة 13 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف, قبل التعيين فى الرتب المراد الالتحاق
بهاء استكمال ملفاتهم الإدارية بمجموع الوثائق الأخرى
الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشع تجاه
الخدمة الوطنية.

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلّمتان من طرف طبيب مختص) تثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب؛

- صورتان (2) شمسيتان»

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند
لاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن تتضمن
ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات على أساس
لشهادات, على الخصوص, ما يأتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
من قبل المترشح في التخصص في القطاع الخاص؛ عند
لاقتضاء,؛ مرفقة بشهادة انتساب مسلّمة من طرف هيئة
لضمان الاجتماعى المعنية.

- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف المترشح في
إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
لحاملى الشهادات؛ بصفة متعاقد؛ عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت متابعة تكوين مكمّل أعلى من الشهادة أو
لمؤهل المطلوب للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص؛
عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من طرف
لمترشح في التخصص, عند الاقتضاءء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.

- وثيقة تثبت تفوق المترشح في دفعته؛ عند الاقتضاءء

- نسخة من بطاقة الشخص المعوق, عند الاقتضاء.

المادة 14 : يتضمن ملف الترشح للمشاركة في الامتحانات
المهنية.؛ طلباً خطياً يقدمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين المستوفين
الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى الامتحانات
المهنية من طرف الإدارة المستخدمة؛ ويجب أن تحتوي على
الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في صفوف
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد. عند الاقتضاء.

المادة 15 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وأرامل وأبناء الشهداء , وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادة 16 : يجب على المترشحين المشار كين فى
المسابقات والامتحانات المهنية المحددة فى هذا القرار. أن
يستوفوا مسبقاً جميع الشروط القانونية الأساسية المطلوبة
للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب الخاصة بالإدارة الجبائية
كما حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 299-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1443 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

