المشتملات المادية لديوان المركب الأولمبي.

إن و زير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدّد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-15 المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 16 فبراير سنة 2015 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى لديوان المركب الأولمبى. لاسيما
المادة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

-وبمقتضى القرار المؤّرخ في 12 ذي القعدة عام 1439 الموافق
5 يوليو سنة 2018 الذي يحدّد المشتملات المادية لديوان
المركب الأولمبي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1439 الموافق 25 يوليو سنة 2018 الذي
يحدّد المشتملات المادية لديوان المركب الأولمبى والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادة 2 : .ءءء (بدون تغيير حتى) مركز كرة
المضرب, التنس, في باش جراح؛

- ميدان الغولف ".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1443 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2021.

عبد الرزاق سبقاق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

