عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

مرسوم رئاسي رقم 416-21 مؤَرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 يحدد مهام
المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور ء؛ لا سيما المواد 73و 7-91 و214و215
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمى للبلاد؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤّرخ في 4 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية؛
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ فى 19 جمادى الثانية
عام 7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسى العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 142-17 المؤرخ في
21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الأعلى للشباب وتنظيمه وسيره.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المجلس
الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه وسيره.؛ ويدعى في صلب
النص "المجلس".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: المجلس هيئّة استشارية توضع لدى رئيس
الجمهورية؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
يحدد مقرٌ المجلس فى مدينة الجزائر.
المادة 3: طبقا لأحكام المادة 215 من الدستور ؛ يقدم المجلس
آراء وتوصيات واقتراحات حول المسائل المتعلقة بحاجات
الشباب وازدهاره فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية والرياضية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

كما يساهم في ترقية القيم الوطنية والضمير الوطني
والحس المدنى والتضامن الاجتماعى فى أوساط الشباب.

وبهذه الصفة؛ يكلف المجلس, فى إطار مهامه. بما يأتى :

-المشاركة في تصميم ومتابعة و تقييم المخطط الوطني
للشباب وكذا السياسات والاستراتيجيات والبرامج والأجهزة
العمومية المتعلقة بالشباب.

- تشجيع روح المواطنة والتطوع والتزام الشباب تجاه
المجتمع؛

- ترسيخ الثقافة الديمقراطية لدى الشباب وتعزيز
قدراتهم لتقلّد المسؤوليات والمشاركة في اتخاذ القرارات
العمومية.

- تشجيع مشاركة الشباب في الحياة العامة والسياسية
وإشراكهم في التنمية السياسية والاقتصادية والاجتماعية
للبلاد.

-المساهمة فى تنمية الحركة الجمعوية الشبانية وتعزيز
قدراتهاء

- المشاركة فى الوقاية من كل أشكال التمييز وخطابات
الكراهية والجهوية والتطرّف والآفات الاجتماعية في أوساط
الشباب ومكافحتهاء

- المشاركة في تقييم استعمال الوسائل التي تضعها
السلطات العمومية تحت تصرف الحركة الجمعوية الشبانية.

- المساهمة في تطوير وتحسين نوعية التربية والتعليم
والتكوين لفائدة الشباب.ء

- المشاركة في ترقية التشغيل والمقاولاتية والابتكار
لدى الشباب.

- ترقية حركية الشباب وولوجهم للثقافة والرياضة
والترفيه.

-تشجيع تطوير الاتصال والإعلام باتجاه الشباب وكذا
البحث حول فئّة الشباب.

- تشجيع التبادلات بين الشباب المقيم داخل الوطن
وخارجه.؛

-تشجيع مساهمة الشباب في حماية البيئة والتنمية
المستدامة؛

-المساهمة في الإشعاع الثقافي للبلاد و في تمجيد تاريخهاء

-المساهمة فى تشخيص مشاكل الشباب ذات الصلة بالجوانب
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئية.

4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

- تقديم آراء حول مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالشباب واقتراح التدابير الكفيلة بتحسين المنظومة
القانونية ذات الصلة؛

- المبادرة بأعمال التعاون وتبادل الممارسات الجيدة مع
المنظمات والهيئّات الأجند لجنبية والدّولية التى لها أهداف

المادّة 4: يمكن أن يخطر المجلس من قبل :

- رئيس الجمهورية.؛

- الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.

- الوزير المكلّف بالشباب.

كما يمكن أن يخطر المجلس بمبادرة منه بخصوص أي
مسألة تندرج في مجال نشاطاته.

المادّة 5 : يمكن المجلس في إطار مهامه. أن يقوم
بماايأتي :

-إنجاز أو طلب إنجاز كل أعمال الدراسة والبحث والتقييم
ذات الصلة بمجال نشاطه؛

- تنظيم ندوات ومؤتمرات ومنتديات ولقاءات تدخل في
إطار مجال نشاطاته.

المادّة 6 : يقدم المجلس لرئيس الجمهورية تقرير نشاط
سنوياً وكذا تقريرا تقييميا حول تنفيذ المخطط الوطنى
للشباب.

ويقدم أيضا التقرير التقييمي حول تنفيذ المخطط

الوطني للشباب للوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب
الحالة.

الفصل الثاني

التشكيلة

المادّة 7: زيادة على الرئيس, يتكوّن المجلس من ثلاثمائة
وثمانية و أربعين (348) عضواء يو زعون كما يآتي :

-مائتان واثنان و ثلاثون (232) عضوا منتخبا بعنوان
تمثيل شباب الولايات. مناصفة رجل وامرأة, وفقا للكيفيات
المنصوص عليها فى المادة 8 أدناه؛

- أربعة وثلاثون (34) عضوا بعنوان ممثلي المنظمات
والجمعيات الشبانية أو الناشطة تجاه الشباب, المحلية
والوطنية؛ مناصفة رجل وامرأة, يعيّنهم الوزير المكلّف
بالشبابء

- ستة عشر (16) عضوا بعنوان تمثيل شباب الجالية
الوطنية المقيمة بالخارج, مناصفة رجل وامرأة.؛ يعيّنهم
الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛

4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

-ستة عشر (16) عضوا بعنوان تمثيل الطلبة والمنظمات
لطلابية؛ مناصفة رجل وامرأة؛ يعيّنهم الوزير المكلف بالتعليم
لعالى.

- عشرة (10) أعضاء بعنوان تمثيل المتربصين والممتهنين
وتلاميذ التكوين المهني؛ مناصفة رجل وامرأة, يعيّنهم الوزير
لمكلف بالتكوين المهني»

- عشرة (10) أعضاء بعنوان تمثيل جمعيات الشباب ذوي
لإعاقة. مناصفة رجل وامرأة, يعيّنهم الوزير المكلف بالتضامن
لوطنيء

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم رئيس الجمهورية على أساس
كفاءتهم وخبرتهم فيا لمجالات المتعلقة بالشباب»ء

- عشرون ( 20) عضوا بعنوان الحكومة والمؤسسات
العمومية المكلفة بشؤون الشباب.

المادّة 8 : ينتخب الأعضاء المنصوص عليهم في المادة 7
(المطة الأولى) أعلاه؛ على المستوى المحلي من قبل ندوات
بلدية وولائية للشباب, وفق عدد يتناسب مع سكان كل
ولاية, مناصفة رجل وامرأة.

تتشكل الندوة الولائية للشباب من شباب يمثلون بلديات
لولاية؛ اثنان (2) عن كل بلدية مناصفة رجل وامرأة؛ ينتخبون
من قبل ندوات شباب تنظم على مستوى كل بلدية على إثر
إعلان للمشاركة.

توضح أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلّف بالشباب والوزير المكلّف بالداخلية.

المادّة 9 : من أجل الترشح بعنوان الأعضاء المنصوص
عليهم في المادة 7 ( المطة الأولى إلى 6) أعلاه؛ يجب استيفاء
لشروط الآتية :

- التمتع بالجنسية الجزائرية؛

-السن من 18 إلى 35 سنة.

- إثبات مستوى تعليميء

- التمتع بالحقوق المدنية؛

- ألاّ يكون المترشح محل عقوبة مخلَّة بالشرف,.

- آلا يمارس المترشح عهدة انتخابية أو تمثيلية في هيئة
أسثث رية أو تمث ية و/أو نتخبة و نية أو ية,

- ألا يمارس المترشح مسؤولية انتخابية على مستوى
أجهزة و/أو هيئات حزب سياسي.

و زيادة على ذلك» يجب أن يثبت الأعضاء المنصوص عليهم
فى المادة 7 (المطة الأولى) أعلاه. مستوى جامعياً.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادّة 10 : الأعضاء بعنوان الحكومة والمؤسسات العمومية
المكلفة بشؤون الشباب, هم :

- ممثل واحد (1) عن وزارة الدفاع الوطني»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل واحد (1) عن الو زير المكلف بالداخلية.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالمجاهدين»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتكوين المهني»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.

- ممثل واحد (1) عن الو زير المكلف بالمؤسسات الناشئة.

-ممثل واحد (1) عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيني: ّّ ّّ

- ممثل واحد (1) عن الديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثل واحد (1) عن الديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانها.

- ممثل واحد (1) عن الوكالة الوطنية للتشغيل.

- ممثل واحد (1) عن الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

- ممثل واحد (1) عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر.

المادّة 11 : يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص أو
مؤسسة من شأنهما تقديم مساهمة مفيدة في أشغاله.

المادّة 12 : يحدد رئيس المجلس القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس, و تنشر في النشرة الرسمية للمجلس.

المادّة 13 : يمارس أعضاء المجلس عهدة مدّتها أربع (4)
سنوات غير قابلة للتجديد.

و في حال انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب نفس أشكال تعيينه للمدة المتبقيّة من العهدة.

يتم استخلاف أعضاء المجلس المنتخبين بالمرشحين
المدرجين في قائمة الانتظار.

الماذة 14 : يعيّن ممثلو الحكومة والمؤسسات العمومية
المكلفة بشؤون الشباب؛ بحكم صفتهم.؛ من قبل السلطات
التي يتبعونهاء من بين الإطارات التي تمارس وظيفة عليا
في الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

وفي حال انتهاء المهام التي تم تعيينهم بعنوانهاء يتم
إنهاء عهدتهم في المجلس. و في هذه الحالة, يتم استخلافهم
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 15 : يمارس أعضاء المجلس عهدتهم مجَانًا. غير
أنهم يستفيدون من تعويضات على التكاليف المترتبة على
أداء مهامهم على مستوى المجلس.

الفصل الثالث
التنظي

المادّة 16 : يتشكل المجلس من الأجهزة الآتية :

- الجمعية العامة.

-الرئيس»

-المكتب.

ويمكن المجلس إحداث لجان خاصة. عند الاقتضاء.

المادّة 17 : يزوّد المجلس بأمانة إدارية وتقنية توضع
تحت سلطة رئيس المجلس. ويديرها الأمين العام بمساعدة
مديري دراسات وروؤساء دراسات.

المادّة 18 : يعيّن الأمين العام ومديرو الدراسات ورؤساء
الدراسات بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
رئيس المجلس.

المادّة 19 : تضمن الأمانة الإدارية والتقنية الدعم التقني
لأشغال المجلس. وتسيّر وسائله البشرية والمادية
والمالية.

المادّة 20 : يحدد تنظيم وسير الأمانة الإدارية والتقنية
وكذا عدد مديري الدراسات ورؤساء الدراسات الذين تتوفر

القسم الأول
الجمعية العامة

المادّة 21 : تكلف الجمعية العامة للمجلس التى تتكون
من جميع أعضائه على الخصوص, بما يآتي :

- انتخشاب نواب الرئيس الأربعة.

- انتخاب مكتب المجلس.

- المصادقة على النظام الداخلي للمجلس.

- دراسة برنامج نشاط المجلس والمصادقة عليه.

- دراسة تقارير اللجان المتخصصة والمصادقة عليهاء

-دراسة كل الآراء والتوصيات وتقارير التقييم التي
أخطر بشأنها المجلس, وكذا التقرير السنوي لنشاط المجلس
والمصادقة عليها.

4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

المادّة 22 : يعيّن رئيس المجلس بموجب مرسوم رئاسيء
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

ويساعده أربعة (4) نواب رئّيس. مناصفة رجل وامرأة.
ينتخبون من بين أعضاء الجمعية العامة لعهدة مدتها سنة
واحدة (1) غير قابلة للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 21 أعلاه.

المادّة 23: يكلف رئيس المجلس على الخصوص
بمايآتي :

- إدارة أشغال الجمعية العامة التى يرأسهاء

- تمثيل المجلس في جميع أعمال الحياة المدنية وأمام
العدالة؛

- تسيير نشاطات المجلس وتنشيطها وتنسيقهاء

- رئاسة المكتب وتوزيع المهام بين أعضائه.

-ضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة والمكتب.

- عرض مشاريع الآراء والتوصيات والبرامج وتقارير
التقييم وكذا التقرير السنوي لنشاطات المجلس على مصادقة
الجمعية العامة.
ن المستخدمين الذين لم تتقرر كيفية أخرى

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

-إرسال الآراء والتوصيات والتقارير التقييمية للمجلس
إلى المؤسسات الوطنية المعنية.

- رفع التقرير السنوي لنشاطات المجلس وكذا التقرير
التقييمي حول تنفيذ المخطط الوطني للشباب إلى رئيس
الجمهورية.

- تقديم التقرير التقييمي حول تنفيذ المخطط الوطني
للشباب إلى الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة.
وكذا للوزير المكلف بالشباب.
المادّة 24: يتولى أحد نواب الرئيس الأربعة. فى حال حصول
ماع للرئيس, رئاسة المجلس بالنيابة وفقا للكيفيات
المحددة في النظام الداخلي للمجلس.
القسم الثالث
المكتب
المادة 25 : زيادة على رئيس المجلس. يتشكل مكتب
المجلس من نواب الرئيس الأربعة ورؤساء اللجان المتخصصة.
يمارس الأعضاء المنتخبون في المكتب ورؤساء اللجان
المتخصصة عهدة مدّتها سنة واحدة (1) غير قابلة للتجديد.
المادّة 26: يحدد نمط انتخاب وتجديد أعضاء المكتب
بموجب النظام الداخلي للمجلس.

4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

المادّة 27 : يحضر الأمين العام أشغال المكتب, ويتولى

المادّة 28 : يكلّف المكتب, على الخصوص. بما يأتي :

-تحضير مشروع برنامج النشاطات ومتابعته بعد
مصادقة الجمعية العامة عليه.

- تنسيق أنشطة اللجان المتخصصة واللجان الخاصة
ومتابعتهاء

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المجلس الذي يعرض
على مصادقة الجمعية العامة

- دراسة مشروع ميزانية المجلس والمصادقة عليه.

- تنفيذ توصيات الجمعية العامة.

- إعداد مشاريع تعديل النظام الداخلي.

القسم الرابع
اللجان المتخصصة

المادّة 29: يتوفر المجلس, قصد تحقيق أهدافه؛ على
لجان متخصصة تتكون كل واحدة منها من ثلاثين (30) إلى
ثلاثة وأربعين (43) عضوا.

المادّة 30 : اللجان المتخضصة للمجلس هي :

جنة التربية والتكوين والتعليم العالي والبحث العلمي
ز قدرات الشباب»

جنة التشغيل والمقاو لاتية والابتكار واقتصاد المعرفة.
جنة المواطنة والتطوّع والحياة الجمعوية ومشاركة
الشباب في الحياة العامة.
ة الثقافة والرياضة والترفيه والسياحة وحركية

ة الإعلام والاتصالء
جنة البيئة والتنمية المستدامة,
-اللجنة الاجتماعية والتضامن ووقاية الشباب من الآفات

- لجنة التعاون والعلاقات الدولية.

المادّة 31: تكلف اللجان المتخصصة بأعمال التنظيم
والبرمجة وكذا دراسة وإعداد الملفات والتقارير المتعلقة
بصلاحياتها في إطار برنامج نشاطات المجلس. وتعدّ
مشاريع الآراء والاقتراحات ذات الصلة. وتعرض نتائج
أعمالها على الجمعية العامة قصد دراستها والمصادقة عليها.

يجب أن تتكفل كل لجنة متخصصة, خلال نشاطاتهاء
بالاحتياجات الخاصة للأشخاص المعّقين.

المادّة 32 : تكلف لجنة خاصة يكوّنها ويرأسها رئيس
المجلس, بتوزيع أعضاء المجلس على اللجان المتخصصة.

الماذة 33 : تنتخب كل لجنة متخصصة من بين أعضائها
رئيسا ومقررا لعهدة مدتهاسنة واحدة (1) غير قابلة للتجديد.
وفقا للنظام الداخلي للمجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادّة 34 : يمكن المجلس أيضاء عند الحاجة. استحداث
لجان خاصة وأفواج للاستشارة والخبرة فيما يخص
المسائل ذات المصلحة الوطنية المتعلقة بالشباب.
كما يمكنه أن يستعين بأي خبير.
الفصل الرابع
السير
المادّة 35 : يجتمع المجلس فى جمعية عامة مرتين (2)
فى السنة؛ فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. بناء على استدعاء
من رئيسه.
المادّة 36: ترسل الاستدعاءات مرفقة يجدول الأعمال
إلى كل عضو من المجلس. قبل واحد وعشرين (21) يوماء
على الأقل, من تاريخ الجمعية العامة.
يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن خمسة عشر (15) يوما.
الماذة 37: لاتصح مداو لات الجمعية العامة للمجلس إلا
بحضور نصف (2/1) أعضائه.؛ على الأقل.
وإذا لم يكتمل النصاب؛ يجتمع المجلس في جمعية عامة
بعد استدعاء ثان خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى
تاريخ الاجتماع المُؤجل؛ وتصح مداولاته؛ حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.
تتخذ مداو لات المجلس بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحا.
يجب أن تحظى مداو لات المجلس التي تلزم الجزائر على
المستوى الدولي بالموافقة المسبقة لرئيس الجمهورية.
المادّة 38 : تدوّن مداولات المجلس في محاضر ؛ وتسجل
في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس المجلس.
المادّة 39: يجتمع مكتب المجلس مرة واحدة (1) في
الشهر ء فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئّيسه. ويمكنه
أن يجتمع في دورة غير عادية, بناء على استدعاء من رئيسه
أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.
تدوّن مداولات المكتب في محاضر؛ وتسجل في سجل
يرقم ويؤْشّر عليه رئيس المجلس.
المادّة 40: يتوفر المجلس. قصد أداء مهامه. على المعلومات
والتقارير والمعطيات الضرورية ذات الصلة بمجال نشاطاته.
وتبِلَّمْ له المعلومات المذكورة في الفقرة أعلاه. من الإدارات
والمؤسسات العمومية وكذا من الجمعيات المعنية.
المادّة 41: يقدم المجلس. حسب الحالة. آراء وتوصيات
وتقارير تقييمية بخصوص المسائل والأجهزة العمومية
المتعلقة بالشباب, طبقا لمهامه.
المادّة 42: توضح كيفيات تطبيق أحكام المواد من 35
إلى 41. عند الاقتضاء؛ بموجب النظام الداخلي للمجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83

المادّة 43 : ترفع الآراء والتوصيات والتقرير السنوي
للنشاطات والتقارير التقييمية إلى رئيس الجمهورية.
وتنشر في النشرة الرسميّة للمجلس. ما لم يكن لرئيس
الجمهورية رأي مخالف.
المادّة 44 : يعد النظام الداخلي للمجلس من طرف لجنة
خاصة برئاسة رئيس المجلس, وتصادق عليه الجمعية العامة.
ويوافق عليه بموجب مرسوم رئاسي.
يوضح النظام الداخلي للمجلس القواعد التي تضبط سير
المجلس. ويحدد؛ على الخصوص. كيفيات استخلاف وتجديد
أعضاء المجلس وكذا مهام وصلاحيات المكتب واللجان
المنصوص عليها بموجب أحكام هذا المرسوم.
الفصل الخامس
أحكام مالية
المادّة 45 : تضع الدولة تحت تصرّف المجلس الوسائل
البشرية والمالية والمادية الضرورية لسيره.
المادّة 46: يتوفر المجلس على ميزانية خاصة به. ويكون
رئيس المجلس الآمر الرئيسي بصرفهاوالأمين العام الآمر
الثانوي بالصرف.
الماذة 47 : تشمل ميزانية المجلس :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول به.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية للقيام بمهامه.
المادّة 48: يمسك محاسبة المجلس عون محاسب يعيّنه
أو يعتمده وزير المالية. طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
المادّة 49 : يتولى المراقبة المالية للمجلس مراقب مالي
يعيّنه وزير المالية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
أحكام نهائية
المادّة 50 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 142-17
المؤرخ في 21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017
الذي يحدد تشكيلة المجلس الأعلى للشباب وتنظيمه وسيره.

المادّة 51 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1202.

عبد المجيد تبون

4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

