
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 50 من المرسوم
التنفيذي رقم 261-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق
0 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين لسلك مفتشي العمل بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة للمفتشية العامة
للعمل. كالآتي :

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا لرئيس مهمة طبقا
للجداول الملحقة بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1443 الموافق 9اسبتمبر
سنة 2021

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

وزير المالية

عبد الرحمان لحفاية أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجداول الملحقة

1- بعنوان الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

2- بعنوان المفتشيات الجهوية للعمل

المناصب العليا

3- بعنوان المفتشيات الولائية للعمل

المناصب العليا المفتشيات الولائية للعمل
أدرار

الشلة

الأغواط

أم البواقي

باتنة

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

3- بعنوان المفتشيات الولائية للعمل (تابع»)

المناصب العليا المفتشيات الولائية للعمل

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

