1

ا

مرسوم تنفيذي رقم 394-21 موَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 3 الموافق 8 أكتوبر سنة 2021 يحدد مهام
العقاري وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات, لا سيما
المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-08 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 14 مايو سنة 2008 الذي
يحدد تنظيم مفتشية مصالح أملاك الدولة وا لحفظ العقاري
وصلاحياتها. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
حل الوكالة الوطنية لمسح الأراضي وتحويل أملاكها وحقوقها
وواجباتها ومستخدميها إلى وزارة المالية.

3 ربيع الأول عام 1443ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ لا سيما المادة 8 منه.

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيني
رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام مفتشية مصالح أملاك الدولة و مسح الأراضي
والحفظ العقاري وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2: تتولى مفتشية مصالح أملاك الدولة ومسح
الأراضي والحفظ العقاري مهقة القيام و/أو الأمر بالقيام بالتفتيش
والرقابة والتحقيق فيما يأتى :

- تنظيم مصالح أملاك الدولة و مسح الأراضي والحفظ
العقاري وسيرهاء

- تسيير أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ العقاري.

- التسيير المحاسبي لمصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي
والحفظ العقاري»

-شروط استعمال الوسائل البشرية والمالية والمادية
الموضوعة تحت تصرف مصالح أملاك الدولة و مسح الأراضي
والحفظ العقاري»

وتكلف أيضاء بما يأتى :

- القيام؛ في حدود صلاحياتهاء بالتحقيقات الخاصة.

- المساهمة بالتعاون مع الهياكل المركزية المعنية
للمديرية العامة للأملاك الوطنية فى عمليات التكوين وتحسين
لمستوى المتعلقة بأنشطة أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ
لعقاري وتقنيات التفتيشء

- توجيه أنشطة تفتيش المصالح المحلية والجهوية لأملاك
لدولة ومسح الأراضي والحفظ العقاري وتنشيطها وتنسيقها
ومراقبتهاء

- متابعة تنفيذ برامج رقمنة مصالح أملاك الدولة ومسح
لأراضى والحفظ العقاري.

المادّة 3: يدير مفتشية مصالع أملاك الدولة ومسح الأراضي
والحفظ العقاري مفتش عام يساعده خمسة (5) مفتشين
وعشرة (10) مكلفين بالتفتيش.

يُعيّن المفتش العام والمفتشون والمكلفون بالتفتيش
بموجب مرسوم.

وتُنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

وظائف المفتش العام والمفتش والمكلف بالتفتيش وظائف
عليا فى الدولة.

وتصنف وتدفع مرتباتهاء على التوالي, استنادا إلى وظيفة
مفتش عام في الوزارات. ومدير في الإدارة المركزية ونائب
مدير في الإدارة المركزية.

المادّة 4: يُنشّط المفتش العام أعمال المفتشين و ينسقع
ويراقبهاء ويكلف,. بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- اقتراح الاستراتيجية والأهداف العامة على المدير العام
للأملاك الوطنية في مجال التفتيش والرقابة والتحقيق؛

- تحديد الأهداف المسندة إلى المفتشين.

- إعداد البرنامج السنوي لمهام التفتيش والرقابة.,

- التعجيل بالقيام بكل مهمة تفتيش مفاجئة أو تحقيق
خاص.

- تقديم عرض حال للمدير العام للأملاك الوطنية بشكل
منتظم عن مهام التفتيش والرقابة والتحقيق المنجزة.

- استغلال تقارير المهام واقتراح كل التدابير التي ترمي
إلى تحسين تنظيم وتسييرا لح التي تمت مراقبتهاء
على المدير العام للأملاك الوطنية.

المادّة 5 : يشرف المفتشون.؛ تحت السلطة المباشرة للمفتش
العام؛ على تنسيق نشاط المكلفين بالتفتيش. و يكلفون. بهذه
الصفة؛ بما يأتي :

- إعداد برنامج نشاطات قطاع التدخل المكلفون به.

- القيام بعمليات التفتيش والرقابة والتحقيق المسندة
إليهم؛

- تقديم عرض حال عن سير مهامهم للمفتش العام بشكل

المادّة 6 : يتولى المكلفون بالتفتيش مهقة :

- القيام بعمليات التفتيش والرقابة والتحقيق المسندة
إليهم؛

- متابعة نشاطات تفتيش المصالح المحلية والجهوية
وتنسيقهاء

- إعداد تقارير منتظمة عن سير نشاطهم.

المادة 7: يتعيّن على مسؤولي مصالح أملاك الدولة و مسح
الأراضي والحفظ العقاري التي تمت مراقبتها القيام بما يأتي :

-ضمان ظروف العمل الضرورية للقيام بمهام التفتيش
أو الرقابة أو التحقيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- الإجابة بدون تأخير على طلبات المعلومات التي
تستلزمها مهام التفتيش والرقابة والتحقيق و تسهيل الاطلاع
في عين المكان على كل الوثائق المطلوبة. ولا يمكنهم التهرب
من هذا الالتزام بحجة احترام السلّم الإداري أو السرّ المهني
أو الطابع السرّي للوثائق المطلوب الاطلاع عليها أو العمليات
المطلوب مراقبتها.

المادّة 8 : تتوج مهام التفتيش أو الرقابة أو التحقيق
المنجزة بتقرير يستعرض المعاينات والملاحظات ويقترح؛
عند الاقتضاء, تدابير التعديل أو التطهير أو أي تدبير له علاقة
مباشرة بالوقائع المعاينة.

المادّة 9: تبلّغْ نسخة من التقرير إلى مسؤولي المصالح
التي تمت مراقبتهاء الذين يتعيّن عليهم الرد في أجل أقصاه
شهر واحد (1)؛ ابتداء من تاريخ تبليغهم.؛ على كل المعاينات
والملاحظات ويبدون, إذا اقتضى الأمرء رأيهم في تدابير
التعديل والتطهير المقترحة.

المادّة 10 : في انتظار تطبيق أحكام هذا المرسوم؛ تبقى
حقوق وواجبات كل من المفتش العام لمصالح أملاك الدولة
والحفظ العقاري والمفتشين والمكلفين بالتفتيش خاضعة
للتنظيم المعمول به عند تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادّة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 10 من هذا المرسوم؛
تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 144-08 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 14 مايو سنة 2008 الذي
يحدد تنظيم مفتشية مصالح أملاك الدولة والحفظ العقاري
وصلاحياتهاء المتمم.

المادّة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان

7

