
7

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شوال عام 1438
الموافق 19 يوليوى سنة 2017 والمتضمن تشكيلة
أعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافي لمنطقة
" الصحراء ".

بموجب قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021 يعدّل القرار المؤّرّخ في 25 شوال عام 1438
الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن تشكيلة أعضاء
لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة " الصحراء ". المعدّل.

"تتكون اللّجنة التي يرأسها السيّد مستيري عبد اللطيف,ء
ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية. من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

بعنوان الإدارة؛ السيّدتان والسادة :

- عيسات على. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السادة :
- قر زازي ميلود. ممثل ولاية أدرار ,

- بوشعير رمضان. ممثل ولاية غرداية.

- طباش محمد ممثل ولاية الأغواطء

- بناري محمد,؛ ممثل ولاية إيليزي.

- خديم علال. ممثل ولاية بشارء
- يلنوار حبيب؛ ممثل ولاية تامنغست.
بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه؛ السادة :

بعنوان التنظيمات المهنية؛ السادة :
- رمة صالح. ممثل الغرفة الوطنية الفلاحة؛
- لازار عبد الحكيم, ممثل الغرفة الوطنية للصيد البحري

وتربية المائيات لولاية ورقلة؛

- عزى سلطان. ممثل غرفة التجارة والصناعة.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة