
4 أكتوبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 400-21 مؤَرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 21 أكتوبر سنة 2021 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية و العمل العائلي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السياحة والصناعة التقليدية.

-وبناء على الدستور, لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل
العائلي, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات
وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى.

المادّة 2 : تعدل تسمية المرسوم التنفيذي رقم 05-16
المؤرخ في 29 ربيع الأوّل عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"مرسوم تنفيذي رقم 05-16 مؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016, يحدد صلاحيات
وزير السياحة والصناعة التقليدية".

المادّة 3 : تعدل أحكام المواد الأولى و2 و6 و11 من المرسوم
التنفيني رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة الأولى : يقترح وزير السياحة والصناعة التقليدية,
في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

السياسة الوطنية فى ميدانى السياحة والصناعة التقليدية.
ويتولى متابعة تطبيقها ومراقبتها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

1

(الباقي بدون تغيير) 0
"المادّة 2 : يمارس و زير السياحة والصناعة التقليدية
صلاحياته بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية في
حدود اختصاصات كل منها انطلاقا من منظور التنمية
المستدامة فى ميدانى السياحة والصناعة التقليدية".
"المادّة 6 : فى مجال المواصفات التقنية؛ يسهر الوزير
على الخصوص, على ما يأتي :

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية المتعلقة
بالسياحة والصناعة التقليدية؛

"المادّة 11 : يشارك و زير السياحة والصناعة التقليدية
ويقدم مساهمته إلى السلطات المختصة المعنية في كل
المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بنشاطات تدخل فى اختصاصه.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.
وينفذ التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى تكون
الجزائر طرفا فيها والخاصة بقطاعى السياحة والصناعة

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المادّة 4: تلغى أحكام المادة 5 مكرّر من المرسوم التنفيني
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأوّل عام 1437 الموافق
0 يناير سئة 2016 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تستبدل عبارة "و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي" في كل أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأوّل عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ بعبارة " وزير السياحة
والصناعة التقليدية".

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1443 الموافق
1 أكتوبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

