3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 398-21 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021, يتضمن
تخفيف تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأول

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
م 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
ؤساسي العام للوظيفة العمومية,
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
ام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
ام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تخفيف تدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛ في ظل التقيد بالأحكام الرامية إلى الحفاظ على صحة
لمواطنين وحمايتهم من أي خطر لانتشار فيروس كورونا.

المادّة 2 : يرفع إجراء الحجر الجزئي المنزلي عبر الكامل
لتراب الوطني.

المادّة 3: يرفع إجراء تعليق نشاط نقل الأشخاص بواسطة
لميترو.

المادّة 4 : يمدّد. عبر كامل التراب الوطنىء, إجراء حظر
كل نوع من تجمعات الأشخاص والحفلات و/أو المناسبات
لعائلية؛ ولا سيما حفلات الزواج والختان؛ وكذا التجمعات
بمناسبة الجنازات.

ويتعرئؤض مسيرو قاعات الحفلات و فضاءات التجمع الأخرى
لذين يخالفون إجراء المنع المنصوص عليه في الفقرة الأولى
أعلاه, إلى عقوبة السحب النهائي لرخصة ممارسة النشاط.

ويتعيّن على الولاة وكذا المصالح الأمنية. السهر على التطبيق
لصارم لتدابير الحظر المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه؛ والعمل على تطبيق العقوبات التنظيمية ضد المخالفين.
وكذا ضد مالكي الأماكن التي تستقبل هذه التجمعات.

المادّة 5 : تبقى مطبقة التدابير الخاصة بالأسواق العادية
والأسواق الأسبوعية. المتعلقة بنظام الرقابة من قبل المصالح
المختصة للتحقق من الالتزام بتدابير الوقاية والحماية.
وكذا تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به ضد المخالفين.

المادّة 6 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية الآخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.؛ المنصوص عليها بموجب
التنظيم المعمول به.

المادّة 7: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 20 أكتوبر
سنة 2021, و تبقى مطبقة لمدة واحد و عشرين (21) يوما.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18
أكتوبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

