سنة 2021.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَْرّخ في 22 رمضان عام 1442 الموافق 4مايو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤَرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتلمسان.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1442 الموافق 4
مايو سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441

الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتلمسان, كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) المجاهدين

وذوي الحقوق,؛ رئيساء

- رميل كمال, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- رملى يزيد؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- عمراني بدر الدين, ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- نوار حمادة, ممثل و زير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى.

- بكوش حورية. ممثلة و زير التربية الوطنية.

.... (بدون تغيير حتى) المنظمة

الوطنية للمجاهدين»

- بن خالدى أحمد,؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

(الباقي بدون تغيير) ا

قرار مؤْرّخ في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق 18 يوليو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتيزي وذزو.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق 18
يوليو سنة 2021 يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو؛
كما يأتي : ‎١ ١‏

ل (بدون تغيير حتى) الدفاع الوطني»

- أيت أوفلة منور ء ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛

- عمرون سعدون طارق.؛ ممثل وزير المالية؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

وزارة الشباب والرياخة

