3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 393-21 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 3 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك الوطنية
وصلاحياتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سئة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 39 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 والمتضمن
تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ العقاري»
لمعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7/7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بتعيين
لمحاسبين العموميين واعتمادهم. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدّل
والمتعم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-92 المؤرخ في
9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 الذي يحدد
قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري وشروط التعيين فيها وتصنيفهاء المعدّل
والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
حل الوكالة الوطنية لمسح الأراضي وتحويل أملاكها وحقوقها
وواجباتها ومستخدميها إلى وزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. لاسيما المادة 8 منه؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامة
الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك الوطنية
وصلاحياتها.
المادّة 2: تنظم المصالح الخارجية لأملاك الدولة و مسح
الأراضى والحفظ العقاري التابعة للمديرية العامة للأملاك
الوطنية كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

أ) على المستوى الجهوي :

- مديرية جهوية للأملاك الوطنية.

1- مديرية لأملاك الدولة فى الولاية.

2- مديرية لمسح الأراضي والحفظ العقاري في الولاية.

باستثناء ولايات الجزائر وقسنطينة ووهران. حيث تنظم
المصالح الخارجية المذكورة أعلاه؛ كما يأتي :

1- مديرية لأملاك الدولة فى شرق الولاية.

2 مديرية لأملاك الدولة في غرب الولاية؛

3 مديرية لمسح الأراضي والحفظ العقاري في شرق
الولاية.

4 مديرية لمسح الأراضي والحفظ العقاري في غرب
الولاية.

1- إدارة لأملاك الدولة. تسمى مفتشية أملاك الدولة؛

2- إدارة لمسح الأراضي والحفظ العقاري. تسمّى محافظة

يمكن إنشاء أكثر من مفتشية لأملاك الدولة وأكثر من
محافظة عقارية على مستوى البلدية الواحدة.

الفصل الثاني
المديرية الجهوية للأملاك الوطنية

المادّة 3 : تضمن المديرية الجهوية للأملاك الوطنية :

أآ- تمشيل الإدارة المركزية للمديرية العامة للأملاك الوطنية
على المستوى الجهوي»

ب- تنفيذ البرامج وتطبيق التعليمات والقرارات الصادرة
عن الإدارة المركزية للمديرية العامة للأملاك الوطنية.

ج- العلاقة الوظيفية بين الإدارة المركزية للمديرية العامة
للأملاك الوطنية والمديريات الولائية لأملاك الدولة
والمديريات الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقاري. كما
تكلف بتنشيط عمل المديريات الولائية التابعة لاختصاصها
الإقليمي وتوجيهه وتنسيقه وتقييمه ومراقبته.

وبهذه الصفة, تكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة تنفيذ مهام أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ
العقاري على مستوى المصالح التابعة لاختصاصهاالإقليمي,

والسهر على توحيد مناهج العمل طبقا للنصوص التشريعية
والتنظي لتنظيمية في هذا الشأنء

3 ربيع الأول عام 1443ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- ضمان مهام التفتيش والمراقبة حول نشاطات المديريات
الولائية التابعة لاختصاصها الإقليمى وإعداد الحصائل
والتلاخيص المتعلقة بذلك. بصفة دورية.

-ضمان لحساب السلطة السلّمية مهام المراجعة والتحقيق
على مستوى المصالح التابعة لاختصاصها الإقليمي.

- تقديم أي اقتراح لإعداد و تعديل وتكييف النصوص
تشريعية والتنظيمية المتعلقة بالأملاك الوطنية؛

- إعداد وتلخيص الإحصائيات وحصائل نشاطات المصالح
لتابعة لاختصاصها الإقليمى وعرضها على السلطة السلّمية.
- تأطير عمليات إعداد البيانات الرقمية المتعلقة بالأملاك
لوطنية التابعة لاختصاصها الإقليمى.

-متابعة استغلال الأرشيف الأصلى للمحافظات العقارية
لمسمقاة "الأم". ولمخططاتها المسحية القديمة. وضمان
صيانتها وحفظهاء

-ضمان تسيير الموارد البشرية للمديرية الجهوية
للأملاك الوطنية وللمصالح الخارجية التابعة لاختصاصها
الإقليمى.

- تقدير احتياجات المديرية الجهوية والمصالح الخارجية
التابعة لاختصاصها الإقليمي إلى وسائل بشرية ومادية وتقنية
ومالية وإعداد تقرير دوري للسلطة السلّمية عن ظروف
سير هذه الوسائل واستعمالهاء بالتنسيق مع المديريات
المعنية.

- المشاركة في أعمال تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

المادّة 4: يحدد عدد المديريات الجهوية للأملاك الوطنية
باثنتي عشرة (12) مديرية جهوية على المستوى الوطني.

تنظم المديرية الجهوية في مديريات فرعية. وتنظم كل
مديرية فرعية في مكاتب.

تحدد صلاحيات و تنظيم كل هيكل بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

تحدد مقرات المديريات الجهوية واختصاصهاالإقليمى
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 5 : يسيّر المديرية الجهوية للأملاك الوطنية مدير
جهوي للأملاك الوطنية. يعيّن بموجب مرسوم.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

وظيفة المدير الجهوي للأملاك الوطنية وظيفة عليا في
الدولة.

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

الراتب المرتبط بوظيفة المدير الجهوي للأملاك الوطنية
هو الراتب المرتبط بتصنيف مدير فى الإدارة المركزية.

المدير الجهوي للأملاك الوطنية هو الآمر الثانوي بالصرف.

المادّة 6 : يعيّن نواب المديرين على مستوى المديرية
الجهوية للأملاك الوطنية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية. ويتقاضون الراتب المرتبط بوظيفة نائب مدير
بالإدارة المركزية.

الفصل الثالث
المديرية الولائية لأملاك الدولة

الماذة 7: تضمن المديرية الولائية لأملاك الدولة ممارسة
السلطة السلّمية لمفتشيات أملاك الدولة التابعة لاختصاصها
الإقليمي. وبهذه الصفة؛ تسهر على احترام تنظيم وتشريع
أملاك الدولة و متابعة ومراقبة عمل مصالحها وتحقيق الأهداف
المسطرة.

تكلف المديرية الولائية لأملاك الدولة. على الخصوص.
بما يأتي :

-تنظيم تنفيذ العمليات المتعلقة بجرد الممتلكات التابعة
لأملاك الدولة وحمايتها وتسييرهاء

-الشروع في تحرير العقود المتعلقة بالعمليات العقارية
التابعة لأملاك الدولة و حفظ النسخ ذات الصلة بهاء
-ضمان تسيير الممتلكات والتركات الشاغرة أو عديمة
الوارث وعمليات الحجز القضائي؛
- تنظيم وتنفيذ عمليات تقييم العقارات أو الحقوق العقارية
أو المحلات التجارية المتعلقة بأملاك الدولة أو التي تتابع
مصالح الدولة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة للدولة عمليات اقتنائها أو استئجارهاء

-الشروع في دراسة عمليات بيع العقارات والمتاجر على
المستوى المحلى ومتابعة تطورهاء وإعداد تقارير وتحاليل

تقنية بشأنهاء

-متابعة قضايا المتنازعات المتعلقة بأملاك الدولة أمام
الهيئات القضائية المختصة؛

- إعداد البيانات الرقمية المتعلقة بأنشطة الأملاك الوطنية
واستغلالها وتبادلهاء

- التحليل الدوري لنشاط مفتشيات أملاك الدولة وإعداد
تلاخيص عنها وتبليغها للسلطات السلّمية.؛

-ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي مصالح
المديرية الولائية لأملاك الدولة.

-ضمان تزويد مصالحها بوسائل وتجهيزات العمل والسهر
على صيانتها واستعمالها في أحسن الظروف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

المادة 8: تُنظم المديرية الولائية لأملاك الدولة في مصالحء

تحدد صلاحيات و تنظيم كل هيكل بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

يحدد الاختصاص الإقليمى لمديريات أملاك الدولة فى
شرق الولاية ومديريات أملاك الدولة فى غرب الولاية.
المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

المادّة 9 : يُسيّر المديرية الولائية لأملاك الدولة مدير ولائي
لأملاك الدولة.؛ يعيّن بموجب مرسوم.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

وظيفة مدير ولائى لأملاك الدولة وظيفة عليا فى الدولة.

الراتب المرتبط بوظيفة مدير ولائى لأملاك الدولة هو
الراتب المرتبط بتصنيف مسؤول المصالح الخارجية التابعة
للدولة على مستوى الولاية.

المدير الولائي لأملاك الدولة هو الآمر الثانوي بالصرف.

الفصل الرابع

المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقادي

المادّة 10 : تضمن المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
العقارى ممارسة السلطة السلّمية للمحافظات العقارية
التابعة لاختصاصها الإقليمي. وبهذه الصفة؛ تسهر على احترام
تنظيم وتشريع مسح الأراضي والحفظ العقاري ومتابعة
ومراقبة عمل مصالحها وتحقيق الأهداف المسطرة.

تكلف المديريات الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقاري
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ برامج الإنتاج المسحي وتجديدهة؛

- القيام بإجراءات إعداد وإيداع وتسليم الوثائق المسحية
وضمان تحيينها وتوافقها مع السجل العقاري»

- ضمان إنجاز الأشغال الطبوغرافية؛ وعمليات التحقيو
العقاري وتعيين حدود الملكيات ورسمها وقسمتهاء

- تنظيم تنفيذ العمليات المتعلقة بتأسيس الم
العقاري و تحيينه باستمرار »

-السهر على تنظيم إطار تدخل عمليات الشهر العقاري.

-متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بمسح الأراضي
والحفظ العقاري أمام الهيئات القضائية المختصة؛

- القيام بمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات
الملكية عن طريق تحقيق عقاري, بناء على طلب فتح تحقيق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

لكل عقار لم يخضع لعمليات مسح الأراضي العام مهما تكن
طبيعته القانونية.؛

- تكليف ضمان حفظ العقود والمخططات وجميع الوثائق
المودعة لدى المحافظات العقارية وسلامتهاء

- إعداد البيانات الرقمية المتعلقة بأنشطة مسح الأراضي
والحفظ العقاري واستغلالها وتبادلهاء

-التحليل الدوري لنشاط المحافظات العقارية.؛ وإعداد
تلاخيص عنها وتبليغها للسلطات السلّمية.؛

-ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي مصالح
المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقاري.

-ضمان تزويد مصالحها بوسائل و تجهيزات العمل. والسهر
على صيانتها واستعمالها في أحسن الظروف.

المادة 11: تُنظم المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
العقاري في مصالح. وتُنظم كل مصلحة في مكاتب.

تتضمن المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقاري»
فى إطار أداء مهامهاء فرق عملياتية.

تحدد صلاحيات و تنظيم كل هيكل بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

يحدد الاختصاص الإقليمي لمديريات مسح الأراضي
والحفظ العقاري في شرق الولاية ومديريات مسح الأراضي
والحفظ العقاري في غرب الولاية, المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 12: يُسيّر المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
العقاري مدير ولائي لمسح الأراضي والحفظ العقاري؛
يعيّن بموجب مرسوم.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

وظيفة مدير ولائّي لمسح الأراضي والحفظ العقاري وظيفة
عليا فى الدولة.

الراتب المرتبط بوظيفة مدير ولائي لمسح الأراضي والحفظ
العقاري هو الراتب المر تبط بتصنيف مسؤول المصالح
الخارجية التابعة للدولة على مستوى الولاية.

المدير الولائّي لمسح الأراضي والحفظ العقاري هو الآمر
الثانوي بالصرف.

الفصل الخامس
مفتشية أملاك الدولة

المادة 13 : تكلف مفتشية أملاك الدولة؛ بصفتها إدارة
لأملاك الدولة على المستوى البلدي و/أو البلدي المشترك
على الخصوص. بما يآتي :

3 ربيع الأول عام 1443ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

- تحديد وعاء كل ناتج أو عاد لأملاك الدولة وتحصيله.

- تحضير عمليات بيع المنقولات وإنجازهاء

- تحضير العقود المتضمنة تسيير العقارات التابعة لأملاك
الدولة وتثميرهاء

- أشغال تقييم العقارات أو الحقوق العقارية أو المحلات
التجارية المتعلقة بأملاك الدولة أو التي تتابع مصالح الدولة
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة للدولة
عمليات اقتنائها أو استئجارهاء

-الاعتراف بالعقارات التابعة لأملاك الدولة في إطار
تأسيس الجرد العام ومسكه.

- مسك سجلات مشتملات أملاك الدولة وتحيينهاء

- إعداد البيانات الرقمية الخاصة بأنشطة الأملاك الوطنية
واستغلالها وتبادلهاء

- السهر على مسك محاسبة الإيرادات طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية المحددة بالتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 14 : تُنظم مفتشية أملاك الدولة في أقسام.

يسيّر مفتشية أملاك الدولة رئيس مفتشية. يعد محاسبا
ثانويا.

يساعد رئيس مفتشية أملاك الدولة, تحت مسؤوليته وتحت

طته السلّمية المباشرة :

- مكلف بالتحصيل لمتابعة عمليات تحصيل منتوجات
وعائدات أملاك الدولة ومسك الكتابات المحاسبية المتعلقة
بهاء

- مكلف بالمواد المحجوزة والبيوع لمتابعة وتأطير
العمليات الخاصة بالمواد المحجوزة و تنظيم مختلف البيوع
بالمزادات العلنية.

يُحدد التنظيم الداخلي لمفتشية أملاك الدولة في أقسام
وصلاحيات كل قسم. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

تحدد قائمة مفتشيات أملاك الدولة واختصاصها الإقليمى
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 15 : تعد كل من وظيفة رئيس مفتشية أملاك
الدولة ووظيفة مكلف بالتحصيل ووظيفة مكلّف بالمواد
المحجوزة والبيوع مناصب علياء وتحدد شروط التعيين فيها
وتصنيفها والزيادة الاستدلالية المرتبطة بها طبقا للتنظيم
المعمول به.

3 ربيع الأول عام 1443 ه
0 أكتوبر سنة 2021 م

الفصل السادس
المحافظة العقارية

المادّة 16 : تكلف المحافظة العقارية؛ بصفتها إدارة
لمسح الأراضي والحفظ العقاري على المستوى البلدي و/أو البلدي
لمشترك؛ على الخصوص, بما يأتي :

-استفغلال الوثادًٌ ائق المسحية المستلمة في إطار مسح
لأراضي العام؛ من المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
لعقاري؛ وضمان توافقها مع السجل العقاري»

- القيام؛ مع اكتمال عمليات المسح في بلدية؛ بتأسيس
السجل العقاري والترقيم العقاري للعقارات الممسوحة وتكريس
لإجراء بتسليم دفاتر عقارية للأشخاص الذين يُثبت الاعتراف

- إتمام إجراء الشهر العقاري الواجب إعطاؤه للعقود التي
تستوفي الشروط الشكلية والموضوعية التي تقتضيها
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- التعليق على الدفاتر العقارية للحقوق العينية والتكاليف
العقارية المؤسسة على العقارات الخاضعة للترقيم العقاري
وعلى جميع الإجراءات اللاحقة لهذا الترقيم؛

-حفظ العقود والمخططات وجميع الوثائق المتعلقة
بعمليات إعداد مسح الأراضي العام والشهر العقاري والترقيم
في السجل العقاري؛

- تبليغ المعلومات التي تشتمل عليها محفوظاتها
للجمهور .

- إعداد البيانات الرقمية الخاصة بأنشطة مسح الأراضي
والحفظ العقاري واستغلالها وتبادلهاء

- تحصيل الحقوق والرسوم المترتبة على الخدمات المقدمة
من طرف المحافظة العقارية,

-السهر على مسك محاسبة الإيرادات طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية المحددة بالتشريع والتنظيم المعمول
بهماء.

المادة 17 : ند تُنظم المحافظة العقارية في أقسام.

يسيّر المحافظة العقارية محافظ عقارى يعد محاسبا
ثانويا.

يساعد المحافظ العقارى؛ تحت مسؤوليته وتحت سلطته
السلّمية المباشرة. محافظ عقاري مساعد يكلف بما يأتى :

-الحرص على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بمسح
الأراضى والحفظ العقاري.

-مساعدة المحافظ العقاري في ممارسة المهام الموكلة
للمحافظة العقارية والمنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه؛
وذلك فى حدود الصلاحيات المسندة إليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- تقديم للمحافظ العقاري عرض حال عن نشاطاته وظروف
ممارسة الصلاحيات المسندة إليه؛

- ضمان إنابة المحافظ العقاري فى حالة غيابه أو حصول
مائع له. حسب شروط وكيفيات توضّح بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

يُحدد التنظيم الداخلي للمحافظة العقارية في أقسام
وصلاحيات كل قسم بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تحدد قائمة المحافظات العقارية واختصاصها الإقليمى
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 18 : تعد كل من وذ ظيفة محافظ عقاري ووذ ظيفة
محافظ عقاري مساعد مناصب علياء و تحدد شروط التعيين
فيها و تصنيفها والزيادة الاستدلالية المرتبطة بهاء طبقا
للتنظيم المعمول به.

الفصل السابع

أحكام انتقالية

المادّة 19: فى انتظار صدور النصوص التطبيقية
المنصوص عليها في هذا المرسوم, تحتفظ بصفة انتقالية
المفتشيات الجهوية لأملاك الدولة والحفظ العقاري والمديريات
الجهوية لمسح الأراضي والمديريات الولائية لأملاك الدولة
والمديريات الولائية للحفظ العقاري والمديريات الولائية
لمسح الأراضي ومفتشيات أملاك الدولة والمحافظات العقارية
والفروع المحلية لمسح الأراضي بشكلها الحالي, وتمارس
صلاحياتها المحددة في إطار التنظيم المعمول به عند تاريخ
نشر هذا المرسوم.

المادّة 20 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية
التابعة للمديرية العامة للأملاك الوطنية وشروط التعيين
فيها وتصنيفها والزيادة الاستدلالية المرتبطة بهاء طبقا
للتنظيم المعمول به.

غير أنّه؛ و في انتظار صدور الأحكام المنصوص عليها في
الفقرة أعلاه. تبقى المناصب العليا في المصالح الخارجية
لأملاك الدولة والحفظ العقاري والمناصب العليا لإدارة مسح
الأراضي خاضعة للنصوص المسيّرة لها عند تاريخ نشر هذا
المرسوم.

الفصل الثامن

أحكام ختامية
المادّة 21 : مع مراعاة أحكام المادة 19 أعلاه. تلغى جميع
الأحكام المخالفة لهذا المرسوم,؛ لا سيما متها أحكام المرسوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

التنفيني رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق
2مارس سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك
الدولة والحفظ العقاري. المعدّل والمتقم.
المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
1

ا

