والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛ ‎١‏

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تنشاً المؤسسة العمومية "الجزائري
لإنتاج وتو زيع واستغلال فيلم سينمائي عن الأمير

عبد القادر".

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : المؤسسة العمومية "الجزائري لإنتاج وتوزيع
واستغلال فيلم سينمائي عن الأمير عبد القادر"؛ مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي؛ وتدعى في صلب النص
تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة؛ وتعدّ تاجرة في علاقاتها مع الغير.
المادّة 3: توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير الأول.
المادّة 4: يُحدّد مقر المؤسسة فى مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
رئاسي.
الفصل الثاني
المهام
المادّة 5 : تُكلّف المؤسسة بإنتاج وتوزيع واستغلال فيلم
سينمائى عن الأمير عبد القادر.
وبهذه الصفة. تُكلّف المؤسسة. على الخصوص بما يأتى :
- ضمان تحضير وإعداد سيناريو فيلم سينمائي عن
الأمير عبد القادر ء
- اقتناء وكراء وتجهيز المنشآت والتجهيزات التقنية
الضرورية في الجزائر و في الخارج؛ لا سيما استوديوهات
التصوير والصوت وعمليات ما بعد الإنتاج والديكورات
والمخابرء؛ وكذا أدوات الرقمئة والحفظ والتخزين.
- القيام بإنتاج وتوزيع واستغلال فيلم سينمائي
عن الأمير عبد القادر. ومختلف الأعمال السينمائية و/ أو
السمعية البصرية ذات الصلّة بالفيلم؛
- إعداد كل النسخ الأصلية أو نسخ من الفيلم كاملة
أو مقتطفات عبر كل الوسائط وبكل الأحجام.
- إنتاج وإصدار واستغلال مختلف العناصر والمشتقات
ودعائم الترويج السينمائي الخاصة بالفيلم, كالإعلانات
الترويجية واللقطات وتصوير الكواليس والصور
الفوتوغرافية والكتالوجات والملصقات.
- القيام بالدبلجة والترجمة النصية للفيلم وللأعمال
المرتبطة به إلى مختلف اللغات.
- توزيع الفيلم والأعمال المرتبطة به في السوق الوطنية
والدولية عبر كل وسائل العرض المتاحة والمستقبلية.
- استغلال الفيلم والأعمال المرتبطة به عبر كل وسائل
الاستغلال المتداولة والمحتملة.7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

- تسيير وتحصيل الحقوق المعنوية والمالية المتعلقة
بالفيلم والأعمال المرتبطة به؛

- القيام بالحملات الإعلامية والإشهارية حول الفيلم
وتنظيم كافة التظاهرات المروّجة له.

المادّة 6 : تُوَهّل المؤسسة. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
الضرورية لإنجاز المهام المرتبطة بهدفها مع كل إدارة أو
هيئة عمومية أو خاصة. وطنية أو أجنبية.

المادّة 7: توؤَهّل المؤسسة للقيام بالعمليات التجارية
والمالية والعقارية والمنقولة والصناعية المرتبطة بغرضهاء
قصد بلوغ أهدافها والقيام بمهامها في إطار التشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

الفصل الثالث

التنظيم والسير
المادّة 8 : يدير المؤسسة مجلس إدارة؛ ويسيّرها مدير
عام.
المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة وصلاحيات
هياكلها بقرار من السلطة الوصية.

القسم الأول

مجلس الإدارة
المادّة 10 : يرأس مجلس الإدارة ممثل السلطة الوصية.
ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
-ممثل رئاسة الجمهورية؛

-ممثل وزير الدفاع الوطني؛

لوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالمجاهدين»

لوزير المكلف بالاتصال.

لوزير المكلف بالثقافة.

لوزير المكلف بالصناعة.

لوزير المكلف بالتجارة؛

لوزير المكلف با
-ممثل (1) عن مستخدمي المؤسسة.
- شخصية (1) تختارها السلطة الوصية بحكم معرفتها
وخبرتها في الميدان السينمائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بآي شخص من شأنه أن
يساعده فى المسائل المدرجة ضمن جدول أعماله نظرا
لكفاءته أو خبرته.

يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة الذين يمثلون
الدوائر الوزارية رتبة مدير في الإدارة المركزية على الأقل.

يحضر المدير العام للمؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري. ويتولى أمانته.

المادّة 11 : يعسّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة (1)؛ بناءً على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها.

تُحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بيموجب قرار
من السلطة الوصية.

المادّة 12 : تنتهي عضوية الأعضاء المعيّنين بحكم
وظائفهم, بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويستخلفه العضو
المعيّن الجديد إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص

- مشروعا النظام والتنظيم الداخليين للمؤسسة.

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لنشاطات المؤسسة

- مشروع ميزانية المؤسسة.؛

- الاتفاقية الجماعية لعلاقات العمل بالمؤسسة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات الخاصة بالمؤسسة.

- تعيين محافظ حسابات أو أكثر.

- الحسابات السنوية للمؤسسة.

- اقتناء الممتلكات العقارية ونقل ملكيتهاء

- وكل مسألة يعرضها عليه المدير العام من شأنها أن
ب شن تنظيم الم 3و يرهاء أو من بيعت التشجي
على تحقيق أهدافها وإنجاز مهامها.

الماذة 14 : يجتمع المجلس فى دورة عادية مرتين (2) فى
السنة. بناءً على استدعاء من رئيسه؛ ويجتمع في دورة
غير عادية كلّما دعت الضرورة إلى ذلك بطلب من رئيسه أو
بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادة 15 : لا تصخ مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل. و في حالة عدم اكتمال النصابء
يتم عقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أَيَام؛ وتصخ مداو لات
المجلس, حينئذ؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة 16 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 17 : تحرّر مداولات مجلس الإدارة في محاضر
وتدوّن في سجل خاص مر قم ومؤشر عليه من رئيس المجلس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية للموافقة
عليهاء في أجل الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ المداولة.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضر.؛ باستثناء تلك
التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء لا سيما المداولات المتعلقة بالميزانية التقديرية
والحصيلة المحاسبية والمالية والذمة المالية للمؤسسة.

المدير العام

المادّة 18 : يعيّن المدير العام للمؤسسة بموجب مرسوم.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 19: المدير العام مسؤول عن السير الحسن للمؤسسة.

وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص ما يأتي :

- يعدّ مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمؤسسة؛

- يعدٌ برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات.
وكذا حصائل نشاط المؤسسة.

- يتصرف باسم المؤسسة. ويمثلها أمام القضاء وفي
جميع أعمال الحياة المدنية؛

-يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المؤسسة.

- يعدٌ مشروع الميزانية والحسابات المالية؛

- يلتزم بنفقات المؤسسة ويأمر بصرفهاء

- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-يُحضّر اجتماعات مجلس الإدارة؛ ويسهر على تنفيذ
مداولاته.

يمكن المدير العام أن يفوّض. تحت مسؤوليته.؛ إمضاءه
إلى مساعديه في حدود صلاحياتهم.

7 ربيع الأول عام 1443 ه
4 أكتوبر سنة 2021 م

الفصل الرابع
أحكام مالية وختامية

المادّة 20 : تفتتح السنة المالية للمؤسسة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 21 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- المساهمات التى تقدمها الدولة بعنوان التسيير
والتجهيزء ‎١‏

- مساهمات الدولة بعنوان إنتاج وتوزيع واستغلال الفيلم
عن الأمير عبد القادر»

- عائدات الخدمات المقدمة من طرف المؤسسة في إطار
هدفهاء

- عائدات استغلال الفيلم و تسويق المنتجات المتعلقة به
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى التي تقرّها الدولة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- النفقات الضرورية لإنجاز السيناريو والتحضير
والإنتاج والتصوير والتوزيع والاستغلال والترويج للفيلم
عن الأمير عبد القادر»

- جميع النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها
وإنجاز مهامها.

المادّة 22 : تمسك محاسبة المؤسسة وفق الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 23 : يتولى محافظ (أو محافظو) حسابات معيّن
(ون) طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات التسيير
المالي والمحاسبي للمؤسسة ومراقبتها.

المادّة 24 : تزوّد الدولة المؤسسة برصيد أوّلي وبالموارد
البشرية والوسائل المادية وبالمنشآت الأساسية الضرورية
للقيام بمهامها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 25 : توضّح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الاقتضاء؛ بنصّ خاص.

المادّة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4 أكتوبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

17 5 بيع الأول عام 1443 ه

4 أكتوبر سنة 2021 م

