7
مرسوم تنفيذي رقم 396-21 موَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021, يتضمن
بإنجانز ازدواج الطريق الولائي رقم 233 على

طول 6,3 كلم بين نفق الطريق الوطني رقم 36
لأولاد فايت والطريق الدائري الثاني الجنوبي
(زرالدة).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية,

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتم؛
-وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه. المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتقم والمذكور أعلاه, وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيني رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز إزدواج الطريق الولائي رقم 233 على طول
3 كم بين نفق الطريق الوطني رقم 36 لأولاد فايت والطريق
الدائري الثاني الجنوبي (زرالدة)؛ نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏

المادّة 2 : يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك العقارية
و /أو الحقوق العينية العقارية المستعملة كوعاء لإنجاز ازدواج
الطريق الولائي رقم 233 على طول 6,3 كلم بين نفق الطريق
الوطني رقم 36 لأو لاد فايت والطريق الدائري الثاني الجنوبي
(زرالدة). وعلى الخصوص :

- وسط الطريق.

- الشريط الأرضى الوسطى.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادّة 3: تمثل الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة العمومية
مساحة إجمالية قدرها خمسة عشر (15) هكتاراء وتقع في إقليم
ولاية الجزائر لبلديات أولاد فايت والسويدانية وزرالدة؛ طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز ازدواج
الطريق الولائي رقم 233 على طول 6,3 كلم بين نفق الطريقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

الوطني رقم 36 لأو لاد فايت والطريق الدائري الثاني الجنوبي
(زرالدة), كالآتي :

- الخط الرئيسى : 6,3 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : 2*2 مسلك + الشريط الأرضي
الوسطى + حواف الطريق. بعرض إجمالى قدره 16 متراء

- عدد مفترقات الطرق الدو رانية : ثلاثة (3).

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين. وتودع لدى الخزينة
العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية بعنوان العملية المتعلقة بإنجاز ازدواج
الطريق الولائي رقم 233 على طول 6,3 كلم بين نفق الطريق
الوطني رقم 36 لأو لاد فايت والطريق الدائري الثاني الجنوبي
(زرالدة).

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

7

