1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة
1. يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 محرّم عام 1441
الموافق 8 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز التقني الصناعي
للصناعات الميكانيكية والصناعات المحّلة
للمعادن.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 محرّم عام 1443 الموافق 22 غشت
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8
سبتمبر سئة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز التقنى الصناعى للصناعات الميكانيكية والصناعات
المحوّلة للمعادن, المعدّل. كما يأتى :

"بعنوان الإدارة المركزية:

- بلادهان سفيان.؛ ممثل عن و زير الصناعة.؛ رئيساء

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1443 الموافق 11 غشت سنة
1. يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي الحجة عام
1 الموافق 11 غشت سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1443 الموافق 11
غشت سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام
1 الموافق 11 غشت سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى المهنى للحليب ومشتقاته.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

"- إيشو صبرينة,؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- سعد ميسوم؛ ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة ".

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 2 الموافق 16 يونيو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة؛ المعدّل. كما يأتي :

"- السيد صديق بوسليمانى, عضوا دائماء خلفا للسيدة
سارة بن خاوة., والسيد حسان غربى, عضوا مستخلفاء خلفا
للسيدة رشيدة نوال بويعقوب, ممثلين لوزارة المالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤَرّخ في 13 شوال عام 2 الموافق 25 مايو سنة
1. يعدل القرار المؤرخ في 13 صفر عام 1442 الموافق
أول أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهير.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1442 الموافق 25
مايو سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أول أكتوبر سئة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهير الذي
تترأسه السيّدة كواح نادية؛ كما يأتى :

هر

