أشهد أن

تم تحضينه (ها) بمؤسستنا من

مرسوم تنفيذي رقم 423-21 مؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يحدد كيفيات
فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات الجارية
الانتقاليةوسيرهاومراقبتها وكذا شروط
استتجار البواخر الأجنبية.

إن الوزير الأول

-بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير النقل
وو زير التجارة وترقية الصادرات»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 266-65 المؤرخ في 29 جمادى الثانية
عام 1385 الموافق 25 أكتوبر سنة 1965 والمتعلق بالنقل
البحري؛

- وبمقتضى الأمر رقم 40-5 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن تنظيم
أجل بقاء البضائع في الموانئ؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني؛

المعدِّل والمتمّم.

أنا الممضي (ة) أسفله؛ السيد (ة) : ا

مسيّر(ة) حاضنة الأعمال :
رقم العلامة : ص

تاريخ تسليم العلامة : صصص

السيد (ة) :
صاحب (ة) مشروع مبتكر : ا

بموجب عقد التحضين رقم : ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

الملحق (تابع»)
(ب) شهادة تحضين "مشروع مبتكر"

التوقيع

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاريء
المعدِّل والمتعّم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 713-75 المؤرخ في 7 جمادى
عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن !
مناطق للتخليص خارج الموانئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
لموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري؛
لمعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك. المعدِّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
لموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
لخارج؛ المعدّل والمتكم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.؛

لمعدّل والمتكقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبّقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدِّل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤّرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض. المعدِّل والمتعّم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحي القواعد
المطبّقة على الممارسات التجارية. المعدِّل والمتمّم؛

- وبمقتض القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي لحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدّل

لقانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 427
لموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. المعدِّل والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤؤرخ في 12 صفر عام 434
لموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2013, لاسيما المادة 47 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرّخ في 27 شوال عام 442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-98 المؤرخ في
4 رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير سنة 1998 والمتضمن
لمصادقة على الاتفاقية المتعلقة بالإدخال المؤقت, المبرمة
في اسطنبول بتاريخ 26 يونيو سنة 1990,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدّد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل ووصل التسليم
والفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-08 المؤرخ في
6 صفر عام 1429 الموافق 13 فبراير سنة 2008 الذي يحلِّد
شروط منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري و كيفياته؛

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-08 المؤرخ في
6 صفر عام 1429 الموافق 13 فبراير سنة 2008 الذي يحدِّد
مبلغ حقوق امتياز استغلال خدمات النقل البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-14 المؤرخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدِّد
كيفيات فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات الجارية
الانتقالية وسيرها ومراقبتها وكذا شروط استثجار
البواخر الأجنبية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 348-20 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 23 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدّد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-21 المؤرخ في
5 رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات تفعيل وتسيير الشبّاك الوحيد المخصص لإتمام
الإجراءات الجمركية عند الاستيراد والعبور والتصدير.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-21 المؤرخ في
5رمضان عام 1442 الموافق 17 أبريل سنة 2021 والمتضمن
وضع منصة المجتمع المينائي لتبادل البيانات الرقمية؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات الجارية
الانتقالية وسيرها ومراقبتهاء وكذا شروط استتجار البواخر
الأجنبية.

المادّة 2: لتطبيق هذا المرسوم؛ يقصد بما يأتي :

* حساب انتقالي : الوثيقة المحاسبية التي يعدّها و كيل
سفينة لحساب مجهز السفينة/ الناقل ويذكر فيها مجموع
الإيرادات المحضّلة والنفقات المدفوعة أثناء توقف سفينة
في ميناء تجاري.

* حساب جار انتقالي : الوثيقة المحاسبية التي يذكر
فيها مجموع الحسابات الانتقالية للسفن التي رست في
ميناء أو عدة موانئ وتعود لنفس مجهز سفينة / ناقل
ب تغل خطا نت

‎٠‏ حساب انتقالي تكميلي : الوثيقة المحاسبية التي
يعدّها وكيل السفينة ويذكر فيها الإيرادات و/أو النفقات غير
الواردة في الحساب الانتقالي الأولي المودع في الآجال المقرّرة.

‏* تصريح عن وضعية الحساب الانتقالي و/أو الحساب
الجاري الانتقالي : الشهادة التي يقوم بموجبها وكيل السفينة
بإبلاغ المصلحة المكلفة بفحص ومراقبة وضعية الجانب
الدائن أو المدين للحساب الانتقالي أو الحساب الجاري الانتقالي.

8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

الفصل الأول
القواعد المطبّقة على تكاليف شحن البضائع
الناقلين الأجانب
المادّة 3 : تحدّد شروط النقل وتسديد تكاليف شحن
البضائع المنقولة عن طريق البحر وكذا مصاريف توقيف
الحاويات, في عقد النقل البحري.

القسم الأول
تسديد تكاليف الشحن عند التصدير

المادّة 4: عندما ينص العقد التجارى المتعلق بعملية
لتصدير على دفع تكاليف الشحن مسبقاء يتم التسديد
بالدينار من قبل المصدِّر لدى وكيل السفينة. و في هذه
لحالة؛ يدرج مبلغ تكاليف الشحن في السعر المفوتر للبضائع
لمصذِّرة. ويلزم المصذّر الخاضع للقانون الجزائري بترحيل
لمبلغ وفق الشروط نفسها لترحيل ناتج البضائع المصدّرة.

يسجِّل المبلغ المحضّل عليه في الجانب الدائن للحساب
لانتقالي لسفينة المجهز / الناقل المعني.

المادّة 5 : إذا كانت البضائع المصدّرة بتكاليف الشحن
لمدفوعة مسبقاء منقولة في البداية من طرف سفينة مجهز
وطني وتكون محل عملية مسافنة في ميناء أجنبي, تسدّد
تكاليف الشحن المستحقة لمجهز السفيئة الأجنبي الذي
قام بنقل البضائع من ميناء المسافنة إلى ميناء الوجهة؛ من
طرف وكيل المجتهز الوطني.ء من خلال الجانب المدين
للحساب الانتقالي في الخارج للسفينة التي نقلت البضائع
إلى ميناء العبور الدولى.

المادّة 6 : تحصّل تكاليف الشحن المدفوعة عند الوصول.
للبضائع المصدِّرة والمنقولة من طرف سفن التجهيز الوطنيء
من طرف وكيل السفينة الأجنبي.؛ وتسّجل في الحساب
الانتقالي لهذه السفن طبقا للشروط المحدّدة في أحكام هذا
المرسوم.

القسم الثاني
تسديد تكاليف الشحن عند الاستيراد

المادّة 7: عندما تدفع تكاليف شحن البضائع المستوردة
عن طريق البحر من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين
ومؤسسات وهيئات عمومية مقيمة في الجزائر , بالدينار
الجزائري طبقا للتنظيم المعمول به المتعلق بالواردات
وبنود العقد التجاري, لا يجب أن يدرج مبلغها في السعر
المفوتر للبضائع.

المادّة 8 : عندما تدرج تكاليف الشحن في السعر المفوتر
للبضائع المستوردة؛ يتم تسديدها في البداية من طرف المورد
أو لحسابه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المادّة 9 : تدفع تكاليف شحن البضائع المستوردة عند
لوصول من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين وهيئات
ومنظمات غير مقيمة في الجزائر بالدينار الجزائري؛
لناتج عن القيمة المقابلة للعملة الصعبة القابلة للتحويل
عن طريق التسجيل في الجانب المدين للحساب المفتوح
بالعملة الصعبة أو في حساب أجنبي بالدينار الجزائري
لقابل للتحويل (06080). ‎١‏

المادّة 10: يسجّل مبلغ تكاليف الشحن المحصّل بالدينار
لجزائري من طرف وكيل السفينة عند الوصول في الجانب
لدائّن للحساب الانتقالى للسفينة المعنية.

القسم الثالث
المادّة 11 : عندما لا يتم إرجاع الحاويات التي استعملت
لنقل البضائع المستوردة طبقا للأحكام المنصوص عليها
في عقد النقل أو سند الشحن؛ وينتج عن مكوثها في الإقليم
الوطني تسديد مصاريف التوقيف, تحصّل هذه المصاريف
وتسجّل محاسبيا من طرف وكيل السفينة وفقا للشروط
المحدّدة في المواد 12 و13 و14 أدناه.

يتم احتساب فترة توقيف الحاويات ابتداء من التفريغ
الكلى للحمولة على رصيف الميناء التجاري إلى غاية

استرداد الحاويات الفارغة.

يجب ألاّ تنصب مصاريف توقيف الحاويات؛ بأي حال
من الأحوال. على توقيف تتجاوز مدته تسعين (90) يومًاء
يمافيها مدة الإعفاء.

المادّة 12 : يتم تسجيل مصاريف توقيف الحاويات
لمحتسبة وفقا للتعريفة المنصوص عليها في عقد النقل أو
سند الشحن. المحصلة من قبل وكيل السفينة؛ في الحسابات

وتسكل :

- مصاريف توقيف الحاويات المحصّلة من طرف وكلاء
لسفن. في الجانب الدائن للحسابات الانتقالية للسفينة.؛

- الأعباء والمصاريف العرضية الأخرى المترتبة على وكيل
لسفينة الناجمة عن هذه الحاويات. في الجانب المدين.

المادّة 13 : يتم استرداد وجوبا الحاويات إلى مجهز
لسفينة / الناقل أو ممثله بعد تفريغها من طرف المستوردين
تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في أحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ويعتبر هذا الاسترداد نقلا لمسؤولية تسيير الحاوية من
المستورد إلى مجهز السفينة / الناقل أو ممثله.

تقع المصاريف الناشئة بعد استرداد الحاويات؛ لاسيما
منها مصاريف المناولة والمكوث وكذا جميع المصاريف
بما فيها المصاريف المتعلقة بحركة الحاويات إلى غاية
وضعها على متن السفينة لإعادة تصديرهاء على عاتق مجهز
السفينة / الناقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المادّة 14 : يجب على وكيل السفينة أن يمسك تحت
مسؤوليته بيانا لحركة الحاويات؛ يوضح فيه على الخصوص
اسم السفينة وأرقام الحاويات عن كل توقف وتاريخ التوقف
وتاريخ الاسترداد طبقا لأحكام المادة 13 أعلاه.

الفصل الثاني
لمجهزي السفن/ الناقلين الأجانب

المادّة 15 : تسجّل النفقات التي يتم دفعها في الموانئ
الجزائرية من طرف وكيل السفينة لحساب مجهزي السفن /
الناقلين الأجانب فى الجانب المدين للحسابات الانتقالية أو
الحسابات الجارية الانتقالية القابلة للتعويض بالعملة
الصعبة أو بالدينار الجزائري القابل للتحويل.

القسم الأول

المادّة 16 : يترتب على كل توقف لسفينة أجنبية في
ميناء جزائري فتح حساب انتقالي من طرف وكيل أو عدة
وكلاء على دفاترهم وتحت مسؤوليتهم.

الماذة 17 : يقوم وكيل السفن بتحصيل الإيرادات وتسديد
النفقات لحساب مجهزي السفن / الناقلين الأجانب خلال
عمليات توقف السفن الأجنبية في الموانئ الجزائرية.

يقوم وكيل السفن الأجنبية بتسديد النفقات باستعمال
الإيرادات المحصّلة خلال نفس التوقف. وعندما يتبيِّن أن
هذه الأخيرة غير كافية. يمكنه القيام بتسبيقات لحساب
مجهزي السفن / ناقلي هذه السفن.

غير أنَّهِ وعندما يتعلق الأمر بتوقف عرضي لسفن تابعة
لمجهز سفينة/ ناقل لا تربطه بالجزائر خطوط منتظمة.
يجب على الوكيل أن يطلب مسبقا من مجهز السفينة /
الناقل الأجنبي توفير المؤن التي يقدِّر أنها ضرورية للسير
الحسن للتوقف.

الماذة 18: تسجِّل فى الجانب الدائن للحساب الانتقالى.
شريطة أن تكون الكتابات مرتبطة بعملية التوقف التي
فتح الحساب لغرضها:

آ) الموّن التي تم رصدها من طرف مجهزي السفن/

ويتعلّق الأمر بالمؤن التي تمّ رصدها من طرف مجهزي
لسفن / الناقلين لتمكين وكلاء السفن من تحمل النفقات
لمتعلقة بتوقف سفنهم في الجزائر.

ب) تكاليف شحن البضائع المصدرة والمدفوعة في
لبداية كما هي محدِّدة في المادتين 4و5 أعلاه.

ويتعلق الأمر بتسديد تكاليف شحن البضائع على نفقة
لمُصدّرين.

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

ج) تكاليف شحن البضائع المستوردة المدفوعة عند
لوصول كما هى محدّدة فى المادتين 9 و 10 أعلاه.

ويتعلّق الأمر بتسديد تكاليف شحن البضائع على نفقة
لمستوردين.

د) ناتج تذاكر المسافرين وسيارات المسافرين والأمتعة.

ناتج تذاكر المسافرين وسيارات المسافرين والأمتعة
لتى صدرت فى الجزائر بالنسبة للمسافرين الذين صعدوا
بالفعل على متن السفينة خلال عملية التوقف التي فتح
لحساب لأجلهاء وشريطة أن يكون إصدار هذه التذاكر
مرخصابه في التنظيم المعمول به.

ه ) مصاريف توقيف الحاويات المفوترة والمحصّلة
تطبيقا لأحكام المادة 12 أعلاه.

و) مصاريف توقيف الحاويات المفوترة والمحصّلة لدى
المستلمين و /أو الشاحنين. بعد أجل الإعفاء الممنوح من
طرف مجهزي السفن / الناقلين.

يجب أن يتم حساب الإيرادات المسجلة في الجانب الدائن
للحساب الانتقالى, على أساس سعر الصرف المعمول به
عند تاريخ إيداع تصريح الحمولة لدى مصالح إدارة
الجمارك.

المادّة 19 : يسجل في الجانب المدين للحساب الانتقالي
مجموع النفقات التي تم القيام بهاالحساب مجهّز السفينة /
الناقل أثناء توقف سفينته, لا سيما منها ما يآتى :

أ) التموين بكل أنواعه بما في ذلك الوقود :

ويتعلق الأمر بما يأتي :

البضائع :

التي يستهلكها المسافرون وأعضاء الطاقم على متن
السفينة؛

التي تُباع للمسافرين.

البضائع الضرورية لتشغيل وصيانة السفن بما في ذلك
الوقود والزيوت ومواد التشحيم؛ باستثناء قطع الغيار
والتجهيزات.

وتعتبر أيضا مواد التموين الضرورية لتشغيل السفينة.؛
مستحضرات ومواد التنظيف والدهان والتلميع والمذيبات
والمنتجات المضادة للتآكل والصداً وغاز التلحيم.

ب مصاريف الميناء © المناولة والإيداع المؤقت :

مصاريف الميناء هى الخدمات المقدّمة للسفينة؛ ويتعلق
الأمر على الخصوصء بما يأتي :

القطر والقيادة وخدمة النقل من الرصيف إلى المرسى
والرسو وتصريف و/ أو تحميل مياه الصابورة والربط
ونزع الربط والإرساء وإزالة النفايات والتزويد بالمياه
والتزويد بالكهرباء.

8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

تشمل مصاريف المناولة المصاريف التي يتحملها مجهز
السفينة/ الناقل حصرياء لاحتياجات سفينته مثل المناولة
وتأجير الآليات والأشغال التى تطلبها السفينة والمصاريف
في حالة استعمال رافعة.
الحاويات :

ويتعلق الأمر بجميع مصاريف أعمال التصليح والصيانة
المنجزة على السفن والحاويات التابعة لمجهّز السفينة /
الناقل, بما في ذلك شراء قطع الغيار.
السفينة :

ويتعلق الأمر بكل مبلغ يمكن أن يقدمه وكيل السفينة
كتسبيق إلى الربّان الذي توقفت سفينته في ميناء تجاري.

ه) أجر وكيل السفينة :

ويتعلق الأمر بأجر وكيل السفينة الذي يحدد تعاقديا
والمنصوص عليه صراحة في عقد الوكالة الذي يربط وكيل
السفينة / الناقل بممثله؛ ويحدد فيه المبلغ الأدنى بموجب
قرار مشترك بين الوزراء المكلفّين بالنقل والمالية والتجارة.

و) مصاريف متنوعة ونفقات عرضية أخرى على
عاتق مجهز السفينة / الناقل :

وتتمثل على الخصوص فيما يأتي :

-الأتاوى على السفينة والبضائع عند التفريغ والشحنء

- حق مكوث السفن على الرصيف وفي المرسىء

- الأتاوى الجمركية على تقديم الخدمات واستخدام نظام
المعلومات,

-الغرامات وغرامات التأخير والمعاملات المالية من أى
نوع؛

- مصاريف الخبرة البحرية التي تتعلق بجميع مصاريف
الخبرة التقنية المتعلقة بتقييم الأضرار التي ألحقت بالسفنء
ودراسة أوجه القصور و زيارات المعاينة الخاصة بالسلامة.

- عمليات صيانة السفينة التى تتمثل فى صيانة السفينة
نفسهاء وصيانة المعدات الموجودة على متنها وعمليات
الغسيل التي تتم لحساب السفينة وحراستهاء

- مصاريف التخزين والحراسة والخبرة وتجميع
الحاويات الفارغة وإعادة تصديرهاء

- مصاريف مسافنة البضائع التي تتمثل في مصاريف
عبور ومسافنة البضائع عند التصدير من ميناء العبور إلى
ميناء الوجهة.

- الائتمان على تكاليف الشحن المحصلة والائتمان على
غرامات التأخير.

- الخدمات المختلفة المقدّمة للطاقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

- المصاريف الأخرى لقرارات التحكيم والأحكام الصادرة
عن المحاكم ومصاريف الحجز الاحتياطي.

-مصاريف شراء التجهيزات المصدرة نهائيا لتلبية
الاحتياجات الفعلية للسفينة.

المادّة 20 : يرخص للوكيل بنقل الرصيد الدائن لحساب
انتقالي إلى الرصيد الدائن لحساب انتقالي آخر لنفس مجهز
السفينة/ الناقل.

المادّة 21 : يجب أن تبرّر كل الإيرادات والنفقات المنجزة
في إطار المادتين 18 و19 أعلاه. بموجب الوثائق المنصوص
عليها فيا لتشريع وا تن لتنظيم المعمول بهماء و في ظل احترام
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

ا لقسم الثاني

المادّة 22 : يمكن مجهزي السفن/ الناقلين التي تتوقف
سفنهم بشكل متكرّر ومنتظم في الموانئ الجزائرية أن
يفتحوا لدى وكيل أو عدة وكلاء سفن حسابات انتقالية
جارية تسمح لهم بإجراء مقاصة على الأرصدة المتتالية
للحسابات الانتقالية الخاصة بسفنهم التي رست في ميناء
أو عدة موانئ.

المادة 23 : تخص المقاصة كافة الأرصدة المدينة والدائنة
التى تمت معايئتها فى حساب أو عدة حسابات انتقالية
يعدها و كيل لحساب نفس مجهز السفينة/ الناقل.

القسم الثالث
أحكام مشتركة للحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية

المادّة 24 : يمكن أن يقفل الحساب الانتقالي أو الحساب
الجاري الانتقالي باتفاق مشترك بين مجهز السفينة/ الناقل
والوكيل أو بمبادرة من هذا الأخير عندما يظهر :

- مجموع المبالغ المحصنّلة من قبل الوكيل بعنوان
الإيرادات لحساب مجهز السفينة/ الناقل, فى الجانب الدائن.

- إجمالى النفقات المتعلقة بعملية التوقف أو عدة عمليات
التوقف, في الجانب المدين.

يقفل الحساب الانتقالي أو الحساب الجاري الانتقالي؛ في
أي حال من الأحوال. في أجل أقصاه تسعون (90) يوماء ابتداء
من تاريخ التصريح بالحمولة.

المادّة 25 : يلزم صاحب الخدمة لسفينة ما بأن يقدِّم أي
وثيقة أو فاتورة بهدف الدفع من قبل الوكيل في أجل
لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تنفيذ
الخدمة المقدّمة.

وخلافا لذلك؛ لا يمكن تسديد مبلغ الخدمة من قبل وكيل
السفينة إلاّ بعد تحصيل مبلغ الخدمة من مجهز السفينة /
ناقل السفينة المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المادّة 26 : يرخص لوكيل السفينة بفتح حساب انتقالي
تكميلى يخصص لتقييد الإيرادات والنفقات المتعلقة
بالتوقف الأولي وفق الشروط نفسها المنصوص عليها في
المادة 24 أعلاه. على آلا يتجاوز أجل إقفاله مائة وثمانين
(180) يوماء ابتداء من تاريخ التصريح بالحمولة.

غير أنه؛ يجوز للوكيل. بشكل استثنائي ومبرر؛ فتح
حسابات انتقالية تكميلية أخرى للنفقات التي امتدت مع
الوقت, لا سيما فيما يتعلق بنزاعات البضائع وقضايا
المحكمة و حجز السفن ومخالفات التنظيم والأضرار الخاصة
أو المشتركة.

المادّة 27 : يمكن و كيل السفينة,؛ بطلب من المجهز / الناقل.
في أجل خمسة و أربعين (45) يوماء أن يقوم بالتحويل الكلي
أو الجزئي إلى الخارج لفائدة هذا المجهز/ الناقل. لكل مبلغ
يعود له بعنوان رصيد دائن معاين في حساب انتقالي
أو بعنوان رصيد دائن معاين في حساب جار انتقالي. 0

المادّة 28 : ينبغى ترحيل كل رصيد مدين لحساب انتقالى
أو حساب جاري انتقالي تم فتحه لدى وكيل السفينة من
طرف وكيل السفينة في أجل أقصاه تسعون (90) يوماء
ابتداء من تاريخ إقفال هذا الرصيد.

يشكل عدم ترحيل الرصيد في الآجال المقرّرة مخالفة
للتشريع والتنظيم المتعلقين بالصرف.

القسم الرابع

والتأشير عليها

المادة 29 : يجب إيداع كشوف وضعيات الحسابات
الانتقالية و/أو الحسابات الجارية الانتقالية مصحوبة
بالحسابات الانتقالية و/أو الحسابات الجارية الانتقالية
وكذا الوثائق التبريرية المتعلقة بذلك لدى المصالح المؤهلة
لإدارة الجمارك, في أجل لا يتجاوز تسعين (90) يومًا ويوم
(1) عمل, ابتداء من تاريخ التصريعح بالحمولة.

عندما يكون الحساب الانتقالي موضوع حساب انتقالي
تكميلي, يجب إيداع كشف الحساب الانتقالي التكميلي وكذا
هذا الأخير بما فيها الوثائق المتعلقة بذلك لدى المصالح
التابعة لإدارة الجمارك في أجل لا يتجاوز مائة وثمانين
(180) يوماء ابتداء من تاريخ التصريح بالحمولة.

يعد إيداع الحسابات الانتقالية و/ أو الحسابات الجارية
الانتقالية إلزاميًا مهما يكن رصيد هذه الأخيرة.

يعاقب على عدم إيداع كشوف الحسابات الانتقالية و/ أو
الحسابات الجارية الانتقالية في الآجال المذكورة أعلاه. كما
هو الحال في مجال الجمارك.

المادّة 30: تكلّف مصالح إدارة الجمارك والوزارة المكلّفة
بالتجارة بفحص ومراقبة كشوف وضعيات الحسابات
الانتقالية والحسابات الجارية الانتقالية وعند الاقتضاء؛
الحسابات الانتقالية التكميلية.

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

يتمثل فحص كشف وضعيات الحسابات الانتقالية أو
الحسابات الجارية الانتقالية وعند الاقتضاء, الحسابات
الانتقالية التكميلية في التأكد من دقة الكتابات المحاسبية.

إذا تبيِّن أن الكتابات المدوّنة مطابقة؛ فإنها تؤدي إلى
التأشيرة على كشف الحساب الانتقالى أو الحساب الجاري
الانتقالى, وعند الاقتضاء؛ الحساب الانتقالى التكميلى فى
أجل لا يتجاوز عشرين (20) يوما.

يعاقب على كل مخالفة تمت معاينتها في الوثائق المودعة
والكتابات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 31 : يتم إيداع كشوف وضعيات الحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية. وعند الاقتضاء؛ الحسابات
الانتقالية التكميلية. الحاملة لتأشيرة إدارة الجمارك من
طرف الوكيل لدى بنك التوطين الخاص به بغرض تحويل
الأرصدة الدائنة للحسابات المذكورة.

المادّة 32 : يجب على و كيل السفينة,؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء أن يضع تحت تصرف الأجهزة المؤهلة
في مجال مراقبة احترام التشريع والتنظيم المتعلقين
بالصرف, جميع الوثائق المتعلقة بالحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية وعند الاقتضاء, الحسابات
الانتقالية التكميلية.

الفصل الثالث
الأحكام المتعلقة بالإيرادات والنفقات التي تتم في
الخارج من طرف التجهيز الوطني

المادّة 33 : إذا كان متوفّعا أن تكون الإيرادات المنتظرة
خلال عملية التوقف بالخارج منعدمة أو غير كافية لتغطية
النفقات التي تنجم عن هذا التوقف, يرخص للتجهيز الوطني
بأن يحوّل. قبل وصول السفينة إلى الميناء الأجنبي؛ مؤونة
تسمح بتغطية هذه النفقات.

ويتم تحويل هذه المؤونة من قبل بنك التوطين بناء على
طلب من مجهز السفينة الوطني دون الحاجة إلى رخصة

الماذة 34 : يرخص للمجهز الوطني بتخصيص الإيرادات
المحصّلة في الخارج لتغطية النفقات الآتية. شريطة أن
تكون متعلقة بتوقف السفينة :

- مصاريف الميناء والقطرء

- مصاريف المرور عبر القنوات وبوادٍ

-المصاريف الجمركية والغرامات.

- مصاريف المناولة والربط ونزع الربط والحراسة
والتنظيف والإضاءة.

- مصاريف إزالة النفايات الناتجة عن السفينة.؛
- مصاريف الوقود والزيوت,؛
- مصاريف التحاليل وأخذ العيّنات.

8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

- تعويضات استئجار السفينة على أساس الرحلة.

- عمولة الوكالة والعمولة المهنية.,

- تكاليف الشحن ومصاريف العبور والمسافنة للبضائع
المصدّرة من ميناء العبور إلى ميناء الوجهة.

- تكاليف الشحن ومصاريف العبور والمسافنة للبضائع
المستوردة من الميناء الأصلي إلى ميناء العبورء

-مصاريف كراء الأرصفة.

- المصاريف الطبية والاستشفاء الخاصة بالبحارة
وغسيل الملابس ومصاريف الاتصالات السلكية واللاسلكية
للسفينة ومصاريف تبادل بيانات الإعلام الآلي؛

- مصاريف التصليح وتسليم قطع الغيار,

- اقتناء معدات صغيرة وقطع الغيار والأدوات,

- مصاريف التموين بالمواد المستهلكة الخاصة بجسر
السفينة والماكنة والخدمات العامة.

- التموين بالأغذية وأدوات المطبخ والمتجر للأطقم
والمسافرين»

- الأضرار التي قد تسبّبها السفينة عرضيا أثناء التوقف,

- التسوية الودية في حالة الاصطدام؛

- أتعاب الخبرة البحرية؛

- تسبيقات لصناديق ربان السفينة.

- مصاريف ترحيل جثامين البحارة والبحارة المرضى»

-مصاريف الحجز التحفظي.

- القرارات التحكيمية وأحكام المحاكم الأجنبية بما في
ذلك أتعاب المحامين.

-مصاريف الإنقاذ والمساعدة.

-مصاريف تصليح الحاويات؛

-مصاريف التخزين والحراسة والخبرة وتجميع الحاويات
الفارغة وإعادة تصديرهاء

-مصاريف إقامة البحارة ونقلهم؛ يجب آلا تتجاوز الإقامة
في ميناء الركوب اثنتين وسبعين (72) ساعة. ويجب أن
تخص مصاريف النقل فقط المسارات من المطارات إلى
ميناء الركوب و/أو؛ عند الاقتضاء؛ ميناء النزول/ المطار/
بلد الأصل في حالة ما إذا تعذر النزول في الجزائر.

وبالنسبة لجميع المصاريف العرضية الأخرى غير
المنصوص عليها في أحكام هذه المادة؛ فإنها تخضع لتقدير
بنك الجزائر.

المادّة 35 : تعالج الإيرادات المحصلة في الخارج لحساب
التجهيز الوطني والتي لم يتم تخصيصها لتغطية إحدى
النفقات المنصوص عليها في المادة 34 أعلاه؛ في إطار
الأحكام المتعلقة بإقفال الحسابات الانتقالية ويجب ترحيلها
في غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي وقف الكتابات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المحاسبية للحسابات الانتقالية. والحسابات الجارية
الانتقالية الممسوكة بالخارج أو عند معاينتها في الجانب
الدائن لحساب التجهيز الوطني لدى وكيله.

غير أنه؛ يمكن التجهيز الوطني أن يحصّل, انطلاقا من
حساب بالعملة الصعبة قابل للتحويل بحرية أو حساب
أجنبي بالدينار الجزائري القابل للتحويل 0م80
مفتوح في الجزائر وتابع للمجهز و/ أو الناقل الأجنبي؛
الإيرادات المترتبة على النقل لفائدة المجهز/ الناقل الأجنبي
في إطار استئجار الفضاء في خط منتظم.

يتم تسديد المبالغ المستحقة للتجهيز الوطني من طرف
المجهز/ الناقل الأجنبي في أجل لا يتجاوز تسعين (90) يوما.

يشكل عدم ترحيل الإيرادات في الآجال المقرّرة مخالفة
للتشريع والتنظيم المتعلقين بالصرف.

المادّة 36 : يرخص للمجهز الوطني بأن يعدء عن طريق
وكيله. حسابات انتقالية تكميلية موجهة لتقييد العمليات
غير المسجّلة أو لتسوية الحساب الانتقالى الأولى.

المادّة 37 : يمكن أن يوقّف حساب انتقالي أو حساب جار
انتقالي يتعلق بسفن التجهيز الوطني المفتوح في الخارج
باتفاق مشترك بين وكيل السفينة الأجنبي والتجهيز
الوطني أو بمبادرة من هذا الأخير ؛ عندما يظهر :

-مجموع المبالغ المحصّلة من قبل وكيل السفينة الأجنبي
لحساب التجهيز الوطنى فى الجانب الدائن.

- إجمالى النفقات المتعلقة بعملية التوقف أو عدة عمليات
للتوقف في الجانب المدين.

يجب أن يقفل الحساب الانتقالي أو الحساب الجاري
الانتقالي؛ في أي حال من الأحوال. في أجل أقصاه تسعون
(90) يوماء ابتداء من تاريخ فتحه.

المادّة 38: يرخص للتجهيز الوطني بتحويل كل رصيد
مدين يظهر فى حساباته الانتقالية لدى وكلائه الأجانب.

ويمكن أن يودع رصيد الحسابات الانتقالية لسفينة ذات
خط منتظم؛ بعد تحديده في حساب جار انتقالي.

يتم تحويل هذا الرصيد من بنك التوطين دون أن يحتاج
إلى رخصة مسبقة. وبمجرد تقديم كشف وضعية ا ب
الانتقالى المدين.

المادّة 39: تكلّف مصالح إدارة الجمارك والوزارة المكلّفة
بالتجارة بالفحص والمراقبة البعدية للحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية والحسابات الانتقالية
التكميلية للتجهيز الوطني المفتوحة في الخارج.

المادّة 40 : يجب على المجهّز/ الناقل الوطنى أن يرسل
في كل سداسي إلى بنك الجزائر ومصالع إدارة الجمارك
والتجارة, بيانا شاملا لعمليات الترحيل المنجزة كما هو
منصوص عليه في المواد أعلاه. والمصادق عليها قانونا
من طرف بنك التوطين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

القسم الرابع
النظام المطبق على عمليات استئجار السفن الأجنبية

المادّة 41: شروط استتُجار السفن هي الشروط المنصوص
عليها في أحكام المواد 640 إلى 737 من الأمر رقم 80-76
المؤؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن القانون البحري, المعدّل والمتكّم.

وبعنوان استئجار السفن الأجنبية؛ يتم دفع المبالغ
المستحقة على الوقود عند التسليم للشهرين (2 الأولين
لعقد استتّجار السفينة لمدة معصّنة وكذا الشطر
التكميلي للإيجار المستحق عند تاريخ استرداد السفينة.؛
دون إجراءات مسبقة.

ويجب تسوية هذه الدفعات في غضون تسعين (90
يوما بتقديم العقد المتضمن التزامات الأطراف, الذي يمثل
عقد الاستئثجار وقسط فترة الإيجار إلى بنك التوطين
مرفقا بنسخة من اتفاقية منح امتياز استغلال خدمات
النقل البحري.

المادّة 42 : إذا تمت تسوية الدفعات المتعلقة بعمليات
تسليم الوقود للشهرين (2) الأولين والفترة التكميلية المذكورة
أعلاه. تسذّد الأقساط الشهرية الأخرى ومبلغ القسط المؤقت
والرصيد النهائي بمجرد تقديم طلب التحويل.

المادّة 43 : بعنوان استتئجار السفن الأجنبية؛ يتم دفع
نسبة تسعين في المائة (90 66) من مبلغ الإيجار المستحق
بعنوان استئجار السفينة على أساس الرحلة وعند الاقتضاءء
المبالغ المستحقة بعنوان غرامات توقيف الحاويات.
دون إجراءات مسبقة.

يجب تسوية هذا الدفع خلال مدة تسعين (90) يوما
بتقديم العقد المتضمن التزامات الأطراف الذي يمثل عقد
الاستئجار إلى بنك التوطين مرفقا بنسخة من اتفاقية
منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري.

المادّة 44 : يتم تحويل مبلغ القسط الأخير المتعلق
بالاستئجار على أساس الرحلة؛ حسب الكيفيات نفسها
المحدّدة في المادة 43 أعلاه.

المادة 45 : عندما يتعلق الأمر باستتئجار سفينة
بهيكلها فى حالة قابلة للملاحة ومؤهلة للخدمات التى
خصصت لهاء تدفع؛ بغرض التحويل, المبالغ المستحقة
بعنوان الإيجار , بناء على تقديم العقد المتضمن التزامات
الأطراف, الذى يمثل عقد الاستئجار. مرفقا بنسخة من
اتفاقية منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري والفاتورة
(الفواتير) المتعلقة بكل عملية دفع إلى بنك التوطين.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 46: تنشاً لجنة استشارية. لدى الوزير المكلّف
بالبحرية التجارية؛ تكلّف بإبداء الرأى حول كل مسألة ذات
صلة بالحسابات الانتقالية والحسابات الجارية الانتقالية
التي يعرضها عليها رئيس اللجنة.

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

تحدّد تشكيلة اللجنة الاستشارية وتنظيمها وسيرها
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالبحرية التجارية
والمالية والتجارة.

المادّة 47: تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ عند
نشر النصوص التطبيقية ذات الصلة في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ فى أجل لا يتعدى
ستة 6) أشهر, ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم.

غير أنه. يجب معالجة الحسابات الانتقالية المودعة أو
قيد المعالجة والمراقبة على مستوى اللجان التقنية, طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 365-14 المؤرخ في 22 صفر
عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ في
أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر, ابتداء من تاريخ نشر النصوص

المادّة 48 : تحدّد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم وكذا نماذج الوثائق المتعلقة بالحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية بموجب قرار مشترك بين
لوزراء المكلفين بالبحرية التجارية والمالية والتجارة.

المادّة 49 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 365-14
لمؤرخ في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
لذي يحدّد كيفيات فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات
لجارية الانتقالية وسيرها ومراقبتهاء وكذا شروط استتئجار
لبواخر الأجنبية.

المادّة 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمير
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
:7

