
0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 2 الموافق 16 يونيو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1442 الموافق 16
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة؛ المعدّل. كما يأتي :

"- السيد صديق بوسليمانى, عضوا دائماء خلفا للسيدة
سارة بن خاوة., والسيد حسان غربى, عضوا مستخلفاء خلفا
للسيدة رشيدة نوال بويعقوب, ممثلين لوزارة المالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤَرّخ في 13 شوال عام 2 الموافق 25 مايو سنة
1. يعدل القرار المؤرخ في 13 صفر عام 1442 الموافق
أول أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهير.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شوال عام 1442 الموافق 25
مايو سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أول أكتوبر سئة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهير الذي
تترأسه السيّدة كواح نادية؛ كما يأتى :

هر

