بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 20
يونيو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 3 و4من المرسوم التنفيذي رقم 259-16
المؤرخ في 8 محرم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة
6 الذى يحدد تشكيلة اللجنة الوطنية واللجان الولائية
للمجالات المحمية وكيفيات تنظيمها وسيرهاء في اللجنة
الوطنية للمجالات المحمية:

- السيدة شنوف نادية. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.؛
رئيسة.

- السيدة لوصيف إلهام, ممثلة الوزير المكلف بالغابات؛
نائبة رئيس
- السيد مدوار لحسن. ممثل و زير الدفاع الوطني»
- السيدة أوسالم سليمة؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- السيدة وعيل حنان؛ ممثلة وزير المالية.
-السيدة عشير نورة, ممثلة الوزير المكلف بالموارد المائية,
- لسيدة قريشي مليكة فضيلة. ممثلة الوزير المكلف
بالفلاحة,
- لسيدة شر شالي نبيلة؛ ممثلة الوزير المكلف بالثقافة؛
- السيدة بوزياني سومية؛ ممثلة الوزير المكلف بالصيد
لبحري.
لسيدة بن خرباش نجاة. ممثلة الوزير المكلف بالبحث
لعلمي.
-السيدة مناس جميلة, ممثلة الوزير المكلف بالسياحة,
لسيد يحي واحمد نزيم؛ ممثل الوكالة الوطنية لحماية

لسيدة بودفوع نسيمة. ممثلة المركز الوطني لتنمية

لموارد البيولوجية.
لسيدة بن نملة مليكة. ممثلة المحافظة الوطنية للساحل,
السيدة باليسترو سامية.؛ ممثلة جمعية هوم
لسيد بن شريف برهان الدين المنير ؛ ممثل جمعية
التفكير والتبادل والعمل من أجل البيئة والتنمية.

4 ربيع الأول عام 1443 ه
1 أكتوبر سنة 2021م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الصناعة الصيدلانية

