1

(الباقي بدون تغيير) ا
ل
قرار مؤٌرخ في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق 18 يوليو
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الموارد المائية
والأمن المائي.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1442 الموافق 18
يوليو سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
لمؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات
لمرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
لموارد المائية والأمن المائى. كما يأتى :

- خالدي عبد السلام؛ ممثل وزير الموارد المائية والأمن
لمائي؛ رئيساء

- بوجملين نصر الدين؛ ممثل وزير الموارد المائية والأمن
لمائي, نائبا للرئيس؛

- باجي فايزة, ممثلة قطاع الموارد المائية والأمن المائي؛
عضواء

- عسيو شريف. ممثل قطاع الموارد المائية والأمن
المائى, مستخلفاء

- حجيج زهير ء ممثل قطاع الموارد المائية والأمن المائيء
عضواء

- جلواح كمال. ممثل قطاع الموارد المائية والأمن المائي؛

- جادى خيرة,؛ ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية) . عضواء

- بولحية أسماء؛ ممثلة و زير المالية (المديرية العامة

- عميار عبد القادر . ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة). عضواء

- بوكرمة فارس. ممثل وزير المالية (المديرية العامة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- قوميري حميد.؛ ممثل و زير التجارة؛ عضواء

- برحال عبد النور . ممثل وزير التجارة. مستخلفا.

تتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الموارد المائية والأمن المائي السيّدة بوريدة وهيبة.
عضوا دائماء والسيّد عبدون حافظ؛ء عضوا مستخلفا.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الموارد المائية, المعدل.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

