الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1442 الموافق 6 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 محرّم عام 1440
الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1442 الموافق
6 أبريل سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 محرّم
عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل؛ كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) ممثلة الوزير

اتي الطيب. ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 21 شوال عام 1442 الموافق 2 يونيوى سنة
1. يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 رمضان عام 1440
الموافق 13 مايوى سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 شوال عام 1442 الموافق 2
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 رمضان عام
0 الموافق 13 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
النّجنة القطاعية للصفقات العمومية بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كما يأتى :

"-السيّدة بن عيشة سليمة. ممثلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. رئيسة.

- السيّد دروة عبد العالي. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. نائب رئيس

- السيّدتان يحي وهيبة وبن كريرة حيزية.؛ ممثلتا
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على التوالي.
عضوا دائما. و عضوا مستخلفاء

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

- السيّدتان بلطرش كريمة وبن مداح نهلة. ممثلتا وزير
المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى. عضوا
دائماء و عضوا مستخلفا.ء ‎١‏

- السيّد معريش عقبة والسيّدة بن قيزة دنياء ممثلا
وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى.
عضوا دائماء وعضوا مستخلفاء ‎١‏

1

(الباقي بدون تغيير) اا

