
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق
3 سبتمبر سنة 2021 يحدد تعداد مناصب الشفل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
المدرسة الوطنية للحماية المدنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

-بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.

عقد غير محدد المدة
)00

الكامل | الجزئي
عون وقاية من المستوى الثاني 1

عون وقاية من المستوى الأول 5

عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

حارس

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1443 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2021.

المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

التوقيت | التوقيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المدرسة الوطنية للحماية المدنية, طبقا للجدول الآتي :

عقد محدد المدة
)82
التوقيت
الكامل

با
©
©

"/
3

ع

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق 28 يولي
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في أول رمضان
عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
التقني للصناعات الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق
8 يوليو سنة 2021, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز التقنى للصناعات الغذائية. المحددة فى القرار
المؤرخ في أول رمضان عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة
1 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز التقني للصناعات الغذائية. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- السيد جازولي زهر الدين. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيد حباش حمزة. ممثل وزير الصيد البحري والموارد

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة
1. يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 محرّم عام 1441
الموافق 8 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز التقني الصناعي
للصناعات الميكانيكية والصناعات المحّلة
للمعادن.

بموجب 