الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

مرسوم رئاسي رقم 407-21 مؤَرّخ في في 17 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 24 أكتوبر سنة 2021, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضٍ لأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 2 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
خمسة ملايير وتسعمائة واثنان وتسعون مليونا ومائة
وستون ألف دينار (5.992.160.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره خمسة
ملايير وتسعمائة واثنان وتسعون مليونا ومائة وستون ألف
دينار (5.992.160.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24
أكتوبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب والرياضة للولايات
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث

1.0

0م383
2-0
2-00 ربيع الأول عام 1443 ه

7 أكتوير سنة 2021م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المساهمة فيا لجمعيات الرياضية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي..

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

13.0.0
13.0.0
13.0.0

2.1668 0

973.000
1.8.00

40.9.0

302-90

0.0., .ص
0. 668.0
713.00.0

3-0

3-0

5.992.160 .00

5.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

