- توفيق لقلاق. في ولاية توقرت.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 3 الموافق 0 أكتوبر
سنة 2021, يتضمن إحداث لجنة وطنية رفيعة
المستوى مكلّفة بتسوية النزاعات الحدودية.
إِنَّ وزير الدفاع الوطني؛
- بناء على تقرير رئيس أركان الجيش الوطني الشعبيء
- وبمقتضى الأمر رقم 211-67 المؤرّخ في 13 رجب عام 1387
الموافق 17 أكتوبر سنة 1967 والمتضمن إنشاء وتنظيم
المعهد الوطثي لرسم الخرائط. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-94 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل سنة 1994 والمتضمن
إحداث مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني
الشعبي وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 134-09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009

والمتضمن تحويل المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف
عن بعد إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤَرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة وطنية رفيعة المستوى مكلّفة
بتسوية النزاعات الحدودية. تدعى في صلب النص "اللّجنة".

المادة 2 : تضم اللّجنة. تحت رئاسة رئيس مصلحة
الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطنى الشعبى. الأعضاء
الآتي بيائهم:

- نائب قائد الناحية العسكرية المختصة إقليمياء

- قائد وحدات حراس الحدود؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- المدير العام للمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - المعهد الوطني للخرائط والكشف عن بعدء

- ممثل (1) عن المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان
الجيش الوطني الشعبي.
العمرانية :

- مدير شرطة الحدود للمديرية العامة للأمن الوطنيء

- مدير التعاون.

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج :

- المدير العام للشؤون القنصلية والجالية الوطنية
بالخارج؛

- مدير الشؤون القانونية.

بعنوان وزارة المالية :

- المدير العام للأملاك الوطنية.

المادة 3 : تضطلع اللّجنة بمهام الدراسة والفصل في كافة
النزاعات الحدودية المحصاة. وترتكز هذه الدراسة حصريا
على الاتفاقيات المتعلقة برسم الحدود والوثائق الملحقة بها.

المادة 4 : تجتمع اللّجنة. كلّما دعت الضرورة إلى ذلك
باستدعاء من رئيسهاء وتتنقل, إذا اقتضت الحاجة إلى
مناطق النزاعات.

يساعد اللّجنة فريق مكوّن من خبراء المؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري - المعهد الوطني للخرائط
والكشف عن بعد.

يمكنا 4 للجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه المساهمة
في تقدم وإثراء أشغالها.

المادة 5 : تتخذ اللّجنة كافة الإجراءات لحل النزاعات
الحدودية بالتشاور مع نظيراتها من البلدان الحدودية
المعنية. وتكون نتائج أشغالها موضوع محضر ممضى من
طرف كافة الأعضاء.

المادة 6 : تقيّد أشغال اللجنة في محضر يوقّع مع
نظيراتها للبلد الحدودي المعني. وتكتسي المحاضر صفة

رسمية.

المادة 7: يرفع رئيس اللّجنة. في الوقت المناسب,.
تقريرا مفصلا إلى وزير الدفاع الوطني حول نتائج أشغال
اللجنة.

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1443 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2021.

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق
3 سبتمبر سنة 2021 يحدد تعداد مناصب الشفل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
المدرسة الوطنية للحماية المدنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

-بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.

عقد غير محدد المدة
)00

الكامل | الجزئي
عون وقاية من المستوى الثاني 1

عون وقاية من المستوى الأول 5

عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

حارس

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1443 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2021.

المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

التوقيت | التوقيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المدرسة الوطنية للحماية المدنية, طبقا للجدول الآتي :

عقد محدد المدة
)82
التوقيت
الكامل

با
©
©

"/
3

ع

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق 28 يولي
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في أول رمضان
عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
التقني للصناعات الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق
8 يوليو سنة 2021, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز التقنى للصناعات الغذائية. المحددة فى القرار
المؤرخ في أول رمضان عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة
1 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز التقني للصناعات الغذائية. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- السيد جازولي زهر الدين. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيد حباش حمزة. ممثل وزير الصيد البحري والموارد

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة
1. يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 محرّم عام 1441
الموافق 8 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز التقني الصناعي
للصناعات الميكانيكية والصناعات المحّلة
للمعادن.

بموجب 