3

ع

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق 28 يولي
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في أول رمضان
عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
التقني للصناعات الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1442 الموافق
8 يوليو سنة 2021, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز التقنى للصناعات الغذائية. المحددة فى القرار
المؤرخ في أول رمضان عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة
1 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز التقني للصناعات الغذائية. كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- السيد جازولي زهر الدين. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيد حباش حمزة. ممثل وزير الصيد البحري والموارد

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة
1. يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 محرّم عام 1441
الموافق 8 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز التقني الصناعي
للصناعات الميكانيكية والصناعات المحّلة
للمعادن.

بموجب 