- بناء على تقرير و زير المالية. 2 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
- ويشاء الدستورءلا المادتان (7.9 و زوز | الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
(الفقرة ال 0 2 : ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,
فقرة منهء ابا ا ب ‎"١‏
‏ولى - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-21 المؤرخ في 18
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام | جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية» | توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة من ميزانية
المعدل والمتمم؛ التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد
قدره مائتان واثنان وثمانون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (282.300.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

(282.300.000 دج) يقئيد فى ميزانية تسيير وزارة التجارة
وترقية الصادرات و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة وترقية
الصادرات, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبَة. .

احتياطي مجمّع".
المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائتان واثنان وثمانون مليونا وثلاثمائة ألف دينار

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24
أكتوبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التجارة و ترقية الصادردات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للتجارة - الراتب الرئيسي للنشاط 0م16
المديريات الولائية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة 108.00

المديريات الولائية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح

ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.. 2200.000

مجموع القسم الأول 226.00.0

القسم الثالث

الموظفون- التكاليف الاجتماعية

المديريات الولائية للتجارة - المنح العائلية 5.000.000

المديريات الولائية للتجارة - الضمان الاجتماعي 27.0
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

42.700.000

269.000

269.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

0 ربيع الأول عام 1443 ه
7 أكتوبر سنة 2021م

الجدول الملحق (تابع)

ناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الجهوية للتجارة - الراتب الرئيسي للنشاط
المديريات الجهوية للتجارة - التعويضات والمنع المختلفة
المديريات الجهوية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

القسم

مجموع الاعتمادات المخصصة.

