سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 422-21 مؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 3 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرّم
عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة"
و" 7ب 2 بتك "و"حا 0 نة أعمال"؛ وتحديد
مهامها وتشكيلتها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشدّة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في
7 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء لجنة وطنية لمنع علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع

مبتكر" و "حاضنة أعمال" وتحديد مهامها وتشكيلتها وسيرهاء

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرّم عام 1442
الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن إنشاء لجنة
وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع مبتكر"
و "حاضنة أعمال" وتحديد مهامها و تشكيلتها وسيرها.

المادّة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيني
رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق
5 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء لجنة
وطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع مبتكر"
و "حاضنة أعمال", تدعى فى صلب النص " اللجنة الوطنية"؛
وتحديد مهامها و تشكيلتها وسيرها.

تنشاً اللجنة الوطنية لدى الوزير المكلف بالمؤسسات

الناشئة.

يحدد مقر اللجنة الوطنية في مدينة الجزائر".
المادّة 3 : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 254-20

المؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه, بمطة أخيرة تحرر كما يأتى :

- القيام بتعليق وسحب علامة "حاضنة أعمال"".
المادّة 4 : تعدّل وتتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي

رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" الماّة 3 : تتشكل اللجنة الوطنية من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛

- ممثل عن المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

- ممثل عن الجمعيات أو التجمعات المهنية الناشطة في
القطاعات المتعلقة بالابتكار واقتصاد المعرفة.

- خبير وطني أو دولي في مجال التكنولوجيات الجديدة,

- ممثل عن منظمة أرباب العمل.

يرأس اللجنة الوطنية ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات

الناشئة.

يعيّن أعضاء اللجنة الوطنية بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمؤسسات الناشئّة.؛ بناء على اقتراح الوزراء أو
الهيئات التي يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

ولا يمكن استخلافهم في حالة غيابهم".

المادّة 5 : تعدّل المادة 4 من المرسوم التنفيني رقم 254-20
المؤؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020
و المذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة 4: يجب أن يتمتع أعضاء اللجنة الوطنية بتجربة
مهنية كافية فى قطاعات الابتكار أو التكثولوجيات الجديدة".

المادّة 6 : تتمم المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 254-20
المؤؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه ؛ بمطة أخيرة تحرر كما يأتي :

" المادّة 8 : ..

- تعليق وسحب علامة "حاضنة أعمال"".

المادّة 7: تعدّل المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 254-20
المؤؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

" المادة 11 : تعتبر "مؤسسة ناشئّة"؛ كل مؤسسة خاضعة

للقانون الجزائري؛ و تحترم المعايير الآتية :

- يجب على المؤسسة أن تقترح ابتكارا في منتجاتها
و/أو خدماتها و/أو نموذج أعمالها و/ أو نموذج تنظيمهاء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الماذة 8 : تعدّل وتتمم المادتان 12 و17 من المرسوم
التنفيني رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق
5 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه. و تحوّران كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

" المادة 12 : يتعيّن على المؤسسة الراغبة فى الحصول على
علامة "مؤسسة ناشئة", تقديم طلب عبر البوابة الإلكترونية
الوطنية للمؤسسات الناشئّة؛ مرفقا بالوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري وبطاقة التعريف الجبائي»
- نسخة من القانون الأساسي للشركة؛
- عرض مفصل للمنتوج/ الخدمة وجوانب الابتكار فيه؛
- نسخة من الحسابات الاجتماعية للمؤسسات التي لها
أكثر من سنة من الوجود.
- السير الذاتية لمؤسسي الشركة
- وعند الاقتضاء :
* كل وثيقة ملكية فكرية.
* أي جائزة أو مكافأة متحصل عليهاء
* وثيقة تثبت أن نصف أو أكثر من الشركاء المؤسسين
متحصلون على شهادة الدكتوراه ؛
* شهادة تحضين متحصل عليها من طرف حاضنة
أعمال لها علامة "حاضنة أعمال",
* علامة "مشروع مبتكر".
* وثيقة تثبت أنّ نسبة 1615 على الأقل, من رقم الأعمال
تنفق في مجال البحث والتطويرء
* عرض إثبات تصميم أو نموذج أولي".

" المادة 17 : يتعيّن على كل شخص طبيعي أو مجموعة
أشخاص طبيعيين راغبين في الحصول على علامة "مشروع
مبتكر". إيداع طلب عبر البوابة الإلكترونية الوطنية
للمؤسسات الناشئة, مرفقا بالوثائق الآتية :

* كل وثيقة ملكية فكرية.

‎٠‏ أي جائزة أو مكافأة متحصل عليهاء

‏* وثيقة تثبت أن نصف أو أكثر من الشركاء المؤسسين
متحصلون على شهادة الدكتوراه ؛

‏*» شهادة تحضين متحصل عليها من طرف حاضنة
أعمال لها علامة "حاضنة أعمال".

‏* عرض إثبات تصميم أو نموذج أولي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المادّة 9 : تعدّل المادتان 22 و23 من المرسوم التنفيني
رقم 254-20 المؤرخ في 27 محزم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ و تحرران كما يأتى :

" المادة 22 : تقدم طلبات الحصول على علامة "حاضنة أعمال"
لدى اللجنة الوطنية عبر البوابة الإلكترونية مرفقة بالوثائق
الآتية :

- سند فوتوغرافي و/أو شريط فيديو للحاضنة.

(الباقي بدون تغيير) 0

" المادة 23 : زيادة على الوثائق المذكورة فى المادة 22 أعلاه؛
يتعيّن على حاضنات الأعمال التابعة للقطاع الخاص,؛ تقديم
الوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري وبطاقة التعريف الجبائى.

- نسخة من القانون الأساسى للشركة.

- نسخة من الحسابات الاجتماعية للمؤسسات التى لها

أكثر من سنة من الوجود".

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

المادّة 10: تتمم المادة 25 من المرسوم التنفيني
رقم 254-20 المؤرخ في 27 محرّم عام 1442 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاه .فى نهايتها بفقرة تحرّر
" المادة 25 : ةم مم مم ممم مم ع مم ممم ممع مم ممم مع عم ممع م مع مم مع ممع مم معفم

يمكن الحاضنات المتحصلة على علامة "حاضنة أعمال"
تسليم "شهادات تحضين" للمؤسسات الناشئة وحاملي
المشاريع المحضونة على مستواها. يلحق نموذج "شهادة
التحضين" بهذا المرسوم".

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
(أ) شهادة تحضين "مؤسسة ناشئة"

أنا الممضي (ة) أسفله؛ السيد (ة) :

مسيّر(ة) حاضنة الأعمال :

المقر الاجتماعي / العنوان :

رقم علامة الحاضنة :

تاريخ تسليم العلامة : ص ص ص ص

مسير (ة) مؤسسة ناشئة :

رقم السجل التجاري :.

رقم بطاقة التعريف الجبائي :

8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

المقر الاجتماعي / العنوان : ...

أشهد أن

تم تحضينه (ها) بمؤسستنا من

