مرسوم رئاسي رقم 421-21 مؤَرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 31 أكتوبر سنة 2021, يتضمن
التصديق على الملحق التعديلي للاتفاق المؤْرّخ
في 12 يوليو سنة 2011 بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيئة الشَّعبية وحكومة الجمهورية
الإيطالية حول أساليب إدارة تحويل الدَيْن إلى
مشاريع تنمية. الموقّع بالجزائر بتاريخ 30 مارس
سنة 2021.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 7(91 و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على الملحق التعديلي للاتفاق المؤّرّخ في
2 يوليو سنة 2011 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

مرسوم رئاسي رقم 420-21 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 31 أكتوبر سنة 2021, يتضمن منح
وسام برتبة " أثير" من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور . لاسيما المادتان 7(91و13)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء مصف
الاستحقاق الوطنى. لاسيما المادتان 7 و8 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل والمتمم؛

المادة الأولى: يمنح وسام برتبة "أثير" من مصف
الاستحقاق الوطنى لفخامة الرئيس السيد سيرجيو ماتاريلاء
رئيس جمهورية إيطاليا.

الديمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الجمهورية الإيطالية حول
أساليب إدارة تحويل الدين إلى مشاريع تنمية. الموقع
بالجزائر بتاريخ 30 مارس سنة 2021,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الملحق التعديلي للاتفاق المؤّرّخ
في 12 يوليو سنة 2011 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الآيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الجمهورية الإيطالية حول
أساليب إدارة تحويل الدين إلى مشاريع تنمية؛ الموقع
بالجزائر بتاريخ 30 مارس سنة 2021, الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1443 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1443 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
