
أيمن بن عبد الرحمان
:7

مرسوم تنفيذي رقم 424-21 مؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021, يتضمن
إنشاء شبكة مخابر التجارب وتحاليل مطابقة
المنتوجات؛ وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21 -281 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-96 المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء شبكة مخابر التجارب وتحاليل النوعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 460-97 المؤرخ
في أول شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة 1997
والمتضمن منح تعويضات لأعضاء شبكة مخابر التجارب
وتحاليل النوعية ولخبرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 - 328 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية المستهلك
وقمع الغش؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء شبكة مخابر
التجارب وتحاليل مطابقة المنتوجات في مجال حماية
المستهلك وقمع الغش التي تدعى في صلب النص "الشبكة"
وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2: توضع الشبكة تحت إشراف الوزارة المكلّفة
بحماية المستهلك وقمع الغش.

المادّة 3 : الشبكة فضاء يهدف إلى توحيد المهارات
وتشجيع العمل الجماعي للقيام بأعمال ذات منفعة عامة في
إطار مراقبة مطابقة المنتوجات و تحسين الإنتاج الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المادّة 4 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل شيء مادي
غذائي أو غير غذائي أو خدمة. يمكن أن يكون موضوع تنازل
بمقابل أو مجَانًاء.

الماذة 5 : تتمثل مهام الشبكة فيمايآتي :

- ضمان التنسيق مع المخابر التي تنشط في إطار
التنظيم الذي يحكم إنشاءها وتنظيمها ومهامهاء

- تعزيز التعاون بين القطاعات وتجميع وتطوير مهارات
مخابر الشبكة.

- ضمان متابعة وتقييم وتحيين القدرات التحليلية لمخاب
الشبكة المسجلة فى الخارطة الوطنية الرقمية؛
- السهر على إنجاز مختلف أنواع التحاليل والاختبار
والتجارب وإجراء مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
و/ أو المصنعة محلياء

- المصادقة على إجراءات ومناهج التحاليل والاختبار
والتجارب وانسجامهاء لحساب الدوائر الوزارية المعنية
وبناء على طلبهاء
- المساهمة في إعداد النصوص التنظيمية والمقاييس
لتي لها صلة بمهامها.
-إنجاز كل أشغال الدراسات والخبرة وكل خدمات المساعدة
لتقنية لغرض حماية المستهلك والمحافظة على نوعية
لمنتوجات وتحسينهاء

- ضمان التنسيق ما بين المخابر من أجل وضع إجراء
لاعتماد على مستوى مخابر الشبكة.؛

- المساهمة في ترقية الإنتاج الوطني والصادرات وتنمية
لاقتصاد الوطنى؛

- المساهمة في تنظيم المؤتمرات والملتقيات والندوات
والأيام الدراسية والدورات التكوينية وتحسين المستوى في
لمجال التابع لاختصاصاتها.

المادّة 6 : تتشكل الشبكة من المخابر التابعة للوزارات

التجارة وترقية الصادرات»

ة الدفاع الوطني؛

ة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ة المالية.

ة الصحة؛

الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

ة التعليم العالي والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

الفلاحة والتنمية الريفية؛

ة الصناعة؛

ة الطاقة والمناجم؛

ة السكن والعمران والمدينة.

ة الأشغال العمومية.؛

الموارد المائية والأمن المائي»
ة الصناعة الصيدلانية؛

: ئة

ة الثقافة والفنون.

المادّة 7 : يمكن أيضا مخابر التجارب وتحاليل الجودة
المعتمدة في إطار أحكام المرسوم التنفيني رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ أن تنضم أيضا إلى الشبكة.؛ بناء على طلبها.

تحدد قائمة المخابر المعتمدة بموجب قرار من الوزير
المكلّة بحماية المستهلك وقمع الغش بعد مصادقة لجنة
التنسيق للشبكة. المذكورة فى المادة 8 أدناه.

الماذة 8 : تزود الشبكة بلجنة تنسيق تتشكل من ممثلين
عن الوزارات المذكورة فى المادة 6 أعلاه؛ و بأمانة تقنية.

يتم تعيين أعضاء اللجنة لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد. بموجب قرار من الوزير المكلّف بحماية المستهلك
وقمع الغش؛ بناء على اقتراح من الوزراء المعنيين.

يجب أن يتمتع الأعضاء بمؤهلات تقنية معترف بها
تتناسب ونشاط الشبكة.

يرأس اللجنة الوزير المكلّف بحماية المستهلك وقمع
الغش أو ممثله الذي يكلّف بضمان تنسيق أشغال الشبكة.

يحدّد سير الشبكة في نظامها الداخلي الذي يتخذ بموجب
مقرر من الوزير المكلّف بحماية المستهلك وقمع الغش.

المادة 9 : تكلف اللجنة المذكورة فى المادة 8 أعلاه. على
الخصوص؛ بضمان ما يأتى :

- إعداد سياسة الشبكة.

- التنسيق مابين المخابر للتكفل الأحسن بالتحاليل
والاختبارات والتجارب للمنتوجات.

- وضع دعائم تقنية تهدف إلى اعتماد مناهج التحاليل
والاختبارات والتجارب للمنتوجات وتحسينهاء

- إعداد قاعدة بيانات رقمية و تحيينهاء

- إعداد ومتابعة وتحيين الخارطة الوطنية الرقمية
لمختلف المخابر الموجودة عبر التراب الوطنى.

25 ربيع الأول عام 3ه
4 نو فمبر سنة 2021 م

- برمجة وتنظيم التحاليل ما بين المخابر قصد تحسين
المهارات التقنية لمخابر الشبكة.

- التكامل ما بين المخابر لترشيد استعمال القدرات
التحليلية.

- متابعة نشاطات الشبكة وتقييمهاء

- المصادقة على طلبات المخابر المعتمدة للانضمام إلى
الشبكة.

المادّة 10 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بحماية المستهلك
وقمع الغش الأمانة التقنية. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم أشغال اللجنة.

- جمع كل المعلومات المتعلقة بأشغال الشبكة.

- نشر أنشطة الشبكة.

- إنشاء وإدارة الموقع الإلكتروني للشبكة.

المادّة 11 : يرسل التقرير السنوي لنشاطات الشبكة. بعد
أن تصادق عليه اللجنة. إلى الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة. وإلى الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع
الغش.

المادّة 12 : يجب أن تضمن الشبكة حماية المعلومات
السرّية,؛ بما في ذلك الإرسال والتخزين الإلكتروني لنتائج
التحاليل والاختبارات والتجارب المنجزة في إطار قمع الغش.
المادّة 13 : يمكن أن يخطر الشبكة :
- الوزراء المعنيون»
لولاة.
رؤساء المجالس الشعبية البلدية.

- الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة
والصناعة الولائية؛

- جمعيات حماية المستهلك.

الماذة 14 : تلغ أحكام المرسوم ‎١‏ تن لتنفيذي رقم 3555-6
المؤرخ في 6 جمادى الثائية عام 7 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء شبكة مخابر التجارب وتحاليل
النوعية وتنظيمها وسيرهاء المتقم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 460-97 المؤرخ في أول شعبان عام 1418 الموافق
أول ديسمبر سنة 1997 والمتضمن منح تعويضات لأعضاء
شبكة مخابر التجارب وتحاليل النوعية ولخبرائها.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

8 ربيع الأول عام 1443 ه
4نوفمبر سنة 2021م

