حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24
أكتوبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
سؤ#إايي
مرسوم رئاسي رقم 409-21 مؤَرّخ في 17 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 24 أكتوبر سنة 2021 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
2 الموافق 17 يونيو سئنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليار وستمائة مليون دينار (1.600.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليار وستمائة مليون دينار (1.600.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة و في
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.20 ربيع الأول عام 3 ه "م ب 0 ءا
اجا الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران حوّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24
والمدينة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر | أكتوبر سنة 2021.
في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية
الشّعبيّة. عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران والمدينة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب
ِ 14.0
المصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - التعويضات
157.0
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء -المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 9-00
مجموع القسم الأول 230
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية.... 5.0
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الضمان
0و8
90.900
مجموع العنوان الثالث 44.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 441393000 7
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط.... 248..0.00
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح المختلفة... 216.00.000
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 21200000
مجموع القسم الأول 485.0

2 144
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82 ب ال ب 7"

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 92.0.0
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 1160.0
مجموع القسم الثالث 1.00
مجموع العنوان الثالث 610.500
مجموع الفرع الجزئي الثالث 6010.50.00
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط.... 20900.00
المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة. 17.00.00
المصالح اللامر كزية للسكن - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 44.0
440.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للسكن - المنح العائلية 8.0
المصالح اللامر كزية للسكن - الضمان الاجتماعي. 929.0
مجموع القسم الثالث | 107457000 --
مجموع العنوان الثالث | 247757000 -
مجموع الفرع الجزئي الخامس 57.0
مجموع الفرع الأول 0 ).1

