الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الموارد المائية, المعدل.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1442 الموافق 2 مارس سنة
1. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1442 الموافق 2
مارس سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 47-2000 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 0 الموافق أول مارس سنة 2000
الذي يحدد تنظيم اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار وسيرهاء المعدل, فى اللجنة الوطنية لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار, كما يأتى :
- السيّد محمد كريم شيخي, المدير المكلف بمخطط
جودة السياحة والضبط بوزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي. رئيساء
- السيّد عبد الفتاح بوقنة. المدير المكلف بالتنظيم
والشؤون القانونية والوثائق بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى.
- السيّدة أم الخير سهلي. ممثلة الوزير المكلف بالنقل.
لسيّد مسعود العقون. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.,
- السيّد عبد المنعم مقراني. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية (المديرية العامة للأمن الوطنى)؛
- السيّد فيصل شلموح. ممثل المديرية العامة للديوان
الوطنى للسياحة.
- السيّد حسان قداش., ممثل الفديرالية الوطنية لجمعيات
وكالات السياحة والأسفار,

- السيّد إلياس سنوسى, ممثل النقابة الوطنية لوكالات
السفر.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1438 الموافق 6
توفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لاعتماد و كالات السياحة والأسفار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1442 الموافق 6 أبريل
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 محرّم عام 1440
الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل.

بموجب 