1

(الباقي بدون تغيير) اا

قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشفال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15
يونيو سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 10 صفر عام 1439
الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري.؛ كما يأتى :

بعنوان ممثلي العمال المعينين من طرف المنظمات
النقابية الأكثر تمثيلا :

- عبد العزيز حملاوي»

بعنوان ممثلي الوزارات المعنية :
(بدون تغيير حتى) الأشغال العمومية.
- وهيبة يحيء ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة