حسب الحالة. ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وزير المالية.

لوزير المكلّف بالمجاهدين.
لوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي,
لوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

لوزير المكلّف بالثقافة.

لوزير المكلّف بالشباب والرياضة.
لوزير المكلّف بالصناعة.
لوزير المكلّف بالفلاحة.؛
لوزير المكلّف بالتجارة؛
لوزير المكلّف بالاتصال.
لوزير المكلّف بالأشغال العمومية.؛
لوزير المكلّف بالنقل.
لوزير المكلّف بالموارد المائية؛
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف بالب
لوزير المكلّف بالمؤسسات الناشئة.
لمدير العام للأمن الوطنيء
قائد الدرك الوطني؛
لمدير العام للجمارك.

- ممثلون عن المنظمات المهنية في مجال السياحة
والفندقة.

يمكن أن يستعين المجلس. عند الحاجة. بكل شخص أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالسياحة أمانة المجلس".

"المادّة 5: يحدد رئيس المجلس جدول الأعمال. باقتراح
من الوزير المكلف بالسياحة".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 7نوفمبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
