6 ربيع الثاني عام 3ه
1 نوفمبر سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 439-21 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام
3 الموافق 7 نو فمبر سنة 2021, يتضمن إعادة
تنظيم الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
لقانون الأساسي للقضاءء؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدل والمتمم؛
- ويمقتضى لأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى لأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر عا
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضا
لعسكري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 70 -21 المؤرخ في 18 صفر عام
1 الموافق 15 غشت سنئة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,

وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤّرخ في 14 شعبان عام
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبق
على الشبيهين الدائمين بالعسكريين. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 183-20 المؤرّخ في
21 ني القعدة عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن
إعادة تنظيم الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتها التي تدعى في صلب النه
المادّة 2: الهيئة سلطة إدارية مستقلة تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي؛ توضع لدى رئيس الجمهورية.
المادّة 3 : يحدد مقر الهيئة بمديئنة الجزائر
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم رئاسي.
المادّة 4: تمارس الهيئئّة المهام المنوطة بهاء تحت رقابة
لسلطة القضائية. طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.
والقانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق
5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة للوقاية من
لجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتها.
وبهذه الصفة؛ تكلف الهيئّة؛ على الخصوص, ما يأتي :
- تحديد الاستراتيجية الوطنية للوقاية من الجرائم
لمتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها ووضعهاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

- تنشيط وتنسيق عمليات الوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- ضمان المراقبة الوقائية للاتصالات الإلكترونية. تحت
سلطة القاضي المختص. قصد الكشف عن الجرائم المتصلة
بالأعمال الإرهابية أو التخريبية أو التى تمس بأمن الدولة.

كما تضمن الهيئة بالتذ لتنسيق مع المصالح ‎١‏ لمختصة لوزارة
لدفاع الوطني, المراقبة الإلكترونية عندما يتعلق الأمر
بأمن الجيش, وفقا لنفس الشروط المنصوص عليها في التشريع
لساري المفعول.

- تجميع وتسجيل وحفظ ‎١‏ يات الرقمية للأنظمة
لمعلوماتية وتحديد مصدرها ومسارها من أجل استعمالها
في الإجراءات القضائية.؛

- المساهمة في تكوين المحققين المتخصصين في مجال
لتحريات التقنية المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-المساهمة فى تحيين المعايير القانونية فى مجال

-مساعدة السلطات القضائية و مصالح الشرطة القضائية
في مجال مكافحة الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عن طريق جمع المعلومات والتزويد بها وإنجاز
الخبرات القضائية.

- تطوير التعاون مع المؤسسات والهيئات الوطنية في
مجال الوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- السهر على تنفيذ طلبات المساعدة الصادرة عن
لبلدان الأجنبية وتطوير تبادل المعلومات والتعاون على
المستوى الدولي في مجال اختصاصهاء وفقا لأحكام المادتين
7 و18 من القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
تشكيلة ال يئة وتنظي ا

الماذة 5 : تتكون الهيئة من مجلس توجيه ومديرية عامة.

يُوضّعان تحت سلطة رئيس الجمهورية, ويقدمان له عرضًا

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادّة 6 : يتولى الأمين العام لرئاسة الجمهورية رئاسة
مجلس التوجيه الذي يتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج,

6ربيع الثاني عام 3 ه
1 نوفمبر سنة 2021 م

- الأمين العام لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- الأمين العام لوزارة العدلء

- الأمين العام لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- قاد الدرك الوطني؛

- المدير العام للأمن الداخلي,

-المدير المركزي لأمن الجيش لأركان الجيش الوطني
الشعبى.

- المدير العام للأمن الوطني؛

- رئيس مصلحة الدفاع السيبراني ومراقبة أمن الأنظمة
لأركان الجيش الوطني الشعبي؛

- ممثل عن رئاسة الجمهورية.؛ يعينه رئيس الجمهورية.

يتولى المدير العام للهيئة أمانة مجلس التوجيه.

المادة 7: يكلف مجلس التوجيه على الخصوص. بما يأتي :

- توجيه عمل الهيئة والإشراف عليه ومراقبته؛

- دراسة كل مسألة تخضع لمجال اختصاص الهيئة,
والبتةفيهاء لا سيمافيما يتعلق بتوفر شروط اللجوء
للمراقبة الوقائية للاتصالات الإلكترونية المنصوص عليها
في المادة 4 من القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه؛

- المداولة حول الاستراتيجية الوطنية للوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- دراسة مخطط عمل الهيئة والموافقة عليه.

- القيام بتقييم حالة التهديد في مجال الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال للتمكن من تحديد مضامين
العمليات الواجب القيام بها والأهداف المنشودة, بدقة,

-اقتراح كل نشاط يتصل بالبحث وتقييم الأعمال
المباشرة في مجال الوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- دراسة مشروع ميزانية الهيئة والموافقة عليه؛

-المداولة حول مسائل التطوير والتعاون مع المؤسسات
والهيئات الوطنية والأجنبية المعنية بالجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- دراسة مشروع النظام الداخلي للهيئة والموافقة عليه.

- تقديم كل اقتراح مفيد يتصل بمجال اختصاص الهيئة
وإبداء رأيه في كل مسألة تتصل بمهامها.

6 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 2021 م

- دراسة التقرير السنوي لنشاطات الهيئة والموافقة
عليه.

المادّة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرة
واحدة فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلّما كان ذلك
ضرورياء بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من أحد
أعضائه أو من المدير العام للهيئة.

يعد مجلس التوجيه تقريرا بعد كل دورة.

المديرية العامة

المادّة 9: يدير المديرية العامة مدير عام يعيّن بموجب
مرسوم رئاسي., وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تعد وظيفة المدير العام وظيفة عليا في الدولة.

المادّة 10 : يسهر المدير العام على حسن سير الهيئة.
ويتولى في هذا المجال :

-اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية للوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها والسهر

- إعداد مشروع ميزانية الهيئة.

- اقتراح مخطط عمل الهيئة والسهر على تنفيذه؛

_اسضناجي ب أعمال هياكلا يئة وتذ ية ومتادٍ م
ومراقبتهاء

- تحضير اجتماعات مجلس توجيه الهيئة.

- تمثيل الهيئة لدى السلطات والمؤسسات الوطنية
والدولية.

- تمثيل الهيئة لدى القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمي الهيئة.

- السهر على احترام قواعد حماية السرّ المهني في الهيئة؛
- السهر على القيام بإجراءات التأهيل وأداء اليمين فيما
يخص المستخدمين المعنيين في الهيئة.
- إعداد التقرير السنوي لنشاطات الهيئة؛ و رفعه إلى
رئيس الجمهوريةء 0

- إعداد التقارير الدورية لنشاطات الهيئة ورفعها إلى
رئيس مجلس التوجيه.

- ضمان التسيير الإداري والمالي للهيئة.
- إعداد مشروع النظام الداخلي للهيئة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

-المساهمة فى تحيين المعايير القانونية فى مجال
اختصاصه؛

- التوظيف على مستوى هياكل المديرية العامة.

- تعيين! تخدمين الذين لم تتحدد كيفيات أخرى

يخطر المدير العام للهيئة رئيس الجمهورية. فوراء عن
كل حادثة من شأنها المساس بأمن الدولة أو تلك المرتبطة
بالأعمال الإرهابية أو التخريبية, كما يخطر أيضا رئيس
آر كان الجيش الوطنى الشعبى عندما يتعلق الأمر بمسائل
تخص الدفاع الوطني.

المادّة 11 : تضم المديرية العامة :

- مديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية؛

- مديرية الإدارة والوسائل.

- مصلحة للدراسات والتلخيصء

- مصلحة للتعاون واليقظة التكنولوجية.

- ملحقات جهوية؛

المادّة 12 : تعدّ كل من وظائف مدير المراقبة الوقائية
واليقظة الإلكترونية. ومدير الإدارة والوسائل. ونواب
المديرين. ورئّيس مصلحة الدراسات والتلخيص, ورئيس
مصلحة التعاون واليقظة التكنولوجية.؛ ورؤساء الملحقات
الجهوية؛ وظائف عليا فى الدولة.

يتم التعيين في هذه الوظائف بموجب مرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من المدير العام للهيئة. و تنهى المهام فيها
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 13 : يحدد التنظيم الداخلي لهياكل الهيئة بموجب
قرار من الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛ بناء على اقتراح
من المدير العام للهيئة.

الفرع الأول

مديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية

المادّة 14 : تكلف مديرية المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية بمايأتي :

- تنفيذ عمليات المراقبة الوقائية للاتصالات الإلكترونية.
من أجل الكشف عن الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. بناء على إذن مكتوب من السلطة القضائية وتحت
مراقبتها طبقا للتشريع الساري المفعول.

- تنفيذ طلبات المساعدة القضائية الأجنبية فى مجال
تدخل١ا‏ لهيئة وجمعا لمعطيات المفيدة فى تحديد مكان تواجد
مرتكبي الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والتعرف عليهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

-جمع ومركزة واستغلال كل المعلومات التي تسمح
بالكشف عن الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء وحفظهاء

- تزويد السلطات القضائية ومصالح الشرطة القضائية؛
تلقائيا أو بناء على طلبهاء بالمعلومات والمعطيات المتعلقة
بالجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-القيام بالتدقيق والتفتيش في أي مكان أو هيكل أو
جهاز يحوز أو يستعمل وسائل وتجهيزات موجهة لمراقبة
الاتصالات الإلكترونية, باستثناء تلك التابعة لوزارة الدفاع
الوطني؛

-تنشيط عمل الملحقات الجهوية تحت إشراف المدير
العام؛

- تنظيم و/أو المشاركة في عمليات التوعية حول استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وحول المخاطر المتصلة
بهاء

- تطبيق قواعد الحفاظ على السرّ المهني في نشاطاتهاء

- السهر على إنجاز مهام اليقظة الإلكترونية.

الماذة 15 : تضع مديرية المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية,؛ على مستوى المنشآت القاعدية لمتعاملى
ومقدمى خدمات الاتصالات الالكترونية؛ التجهيزات والوسائل

والأجهزة التقنية الضرورية لتنفيذ مهامها طبقا للتشريع
الساري المفعول.

يلزم المتعاملون ومقدمو الخدمات بتقديم المساعدة
الضرورية لهذه المديرية من أجل ممارسة مهامها.

تمارس هذه المديرية مهامها المرتبطة بالشرطة القضائية
طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

تنظم مديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية في
مديريات فرعية.

الفرع الثاني
مديرية الإدارة والوسائل

المادّة 16: تكلف مديرية الإدارة والوسائل. على الخصوص»
بمايأتي :

- تسيير الموارد البشرية والوسائل المادية والمالية

- الإسناد التموينى والإسناد التقنى للهيئة.

- صيانة العتاد والوسائل والمنشآت.

- إعداد احتياجات الهيئة فى إطار تحضير تقديرات
الميزانية.

تنظم مديرية الإدارة والوسائل في مديريات فرعية.

6 ربيع الثاني عام 1443 ه

11 نوفمبر سنة 2021 م
الفرع الثالث

مصلحة الدراسات والتلخيص
المادّة 17 : تكلف مصلحة الدراسات والتلخيص,

على الخصوص, بما يأتي :
- إعداد مشروع مخطط عمل الهيئة بالتشاور مع الهياكل
الأخرى للهيئة.
- لقيام بتلخيص الوثائق المتعلقة بنشاطات الهيئة.
لقيام بكل دراسة وبحث تتعلق بنشاطات الهيئة.

- إعداد التقارير والحصائل السنوية لنشاطات الهيئة.

- مركزة ومراقبة الإجراءات المتعلقة بالطلبات القضائية.
طبقا للقواعد المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائية.
- حفظ الوثائق والأرشيف.
الفرع الرابع
مصلحة التعاون واليقظة التكنولوجية
المادّة 18 : تكلف مصلحة التعاون واليقظة التكنولوجية.
على الخصوص. بما يأتي :
- التعاون مع الشركاء فيما يخص تنفيذ عمليات الوقاية
من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء
- اليقظة الدائمة في متابعة تكنولوجيات الإعلام والاتصال
المتعلقة بنشاطات الهيئة.
الملحقات الجهوية
المادة 19 : تكلف الملحقة الجهوية يتنفيذ عمليات
المراقبة الوقائية للاتصالات الالكترونية. من أجل الكشف
عن الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الاعلام والاتصال. بناء
على إذن مكتوب من السلطة القضائية وتحت مراقبتها طبقا
للتشريع الساري المفعول.
يتم وضع ا لملحقات الجهوية قيد الخدمة والتشغيل من
طرف مديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية.
الفصل الثالث
سير الهيئة
المادّة 20 : لسير الهيئة. يلحق بها :
- قضاة وفقا للشروط والكيفيات المنصوص عليها بموجب
التشريع الساري المفعول.
- ضباط و أعوان للشرطة القضائية مؤهلون من المصالح
العسكرية للأمن والدرك الوطني والأمن الوطني, الذين يحدد

6 ربيع الثاني عام 3ه
11نوفمبر سنة 1م

عددهم بموجب قرارات مشتركة بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالداخلية والأمين العام لرئاسة الجمهورية.

-مستخدمو الدعم التقني والإداري للمصالح العسكرية
للأمن المختصة والدرك الوطني والأمن الوطني.

المادّة 21 : يمكن للهيئة أن توظف فدات أخرى من
المستخدمين. حسب الحاجة.

المادّة 22 : يؤدي مستخدمو الهيئة الذين يدعون إلى
الاطلاع على المعلومات السّية, اليمين الآتي نصها أمام المجلس
القضائي المختص إقليمياء قبل تنصيبهم:

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي أحسن قيام؛
وأن أخلص في تأدية مهنتي» وأن أكتم الأسرار والمعلومات
أيَا كانت التي اطلع عليها أثناء قيامي بعملي أو بمناسبته.
وأن أسلك في كل الظروف سلوكا شريفا".

لمادّة 23 : يلزم مستخدمو الهيئة بالسرّ المهني وبواجب
التحفظ.

ويلزم مستخدمو مقدمي الخدمات في علاقاتهم مع الهيئة.
أيضاء بواجب التحفظ.

ويخضع المستخدمون المدعوون إلى الاطلاع على معلومات
سزية, إلى إجراءات التأهيل.

المادّة 24 : في إطار التعاون. يمكن للهيئة أن تطلب من
أي جهاز أو مؤسسة أو مصلحة كل وثيقة أو معلومة ضروريتين
لإنجاز المهام المسندة إليها.

المادّة 25 : قصد الوقاية من الأفعال الموصوفة بجرائم
الإرهاب أو التخريب أو التي تمس بأمن الدولة ومكافحتهاء تكلف
الهيئة حصرياء فى مجال اختصاصهاء بمراقبة الاتصالات
الإلكترونية وتجميع وتسجيل محتواها في حينها داخل
منظومة معلوماتية تحت سلطة قاض لدى الهيئة؛ وفقا
للأحكام المنصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم 04-09
المؤرخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009
والمذكور أعلاه. على أن تخضع إجراءات التفتيش والحجز
لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

المادّة 26 : يمكن الهيئة,؛ لتنفيذ عملية مراقبة الاتصالات
الإلكترونية.؛ أن تضع وحدة مراقبة واحدة أو أكثرء تزود
بالوسائل والتجهيزات التقنية الضرورية.

يتولى الأعوان المؤهلون في الهيئة ووحداتها المكلفة
بالمراقبة. لصالح ضباط الشرطة القضائية. الجوانب التقنية
للعمليات المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائية
تحت إدارة ومراقبة قاض لدى الهيئة. وبمساعدة ضابط
من الشرطة القضائية أو أكثر ينتمي للهيئة.

تمتثل الوحدة في عملها إلى أحكام التشريع الساري المفعول
وشروط الرخصة المسلّمة من السلطة القضائية.

وتدوّن أشغالها في محاضر تعد طبقا لأحكام قانون
الإجراءات الجزائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

المادّة 27: تحفظ المعلومات المستقاة أثناء عمليات المراقبة.
خلال حيازتها من طرف الهيئة.؛ و فقا للقواعد المطبقة على
حماية المعلومات المصنفة.

المادّة 28: تسجل الاتصالات الإلكترونية التي تكون
موضوع مراقبة.؛ وتحرر وفقا للشروط والأشكال المنصوص
عليها في قانون الإجراءات الجزائية.

و في هذه الحالة. تسلّم التسجيلات والمحررات محل
لطلب, إلى السلطات القضائية وإلى مصالح الشرطة القضائية
لمختصة وتحتفظ السلطات القضائية. دون سواها بهذه
لمعطيات أثناء المدة القانونية المنصوص عليها في التشريع
لساري المفعول.

المادّة 29 : يجب. تحت طائلة العقوبات الجزائية
لمنصوص عليها في التشريع الساري المفعول, ألا تستخدم
لاتصالات الإلكترونية والمعلومات والمعطيات التي تستلمها
أو تجمعها الهيئئة؛ لأغراض أخرى غير تلك المتعلقة بالوقاية
من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها
وذلك وفقا للأحكام المنصوص عليها في القانون رقم 04-09
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادّة 30: يمكن أن يقوم القضاة وضباط الشرطة القضائية
لتابعون للهيئة.؛ أثناء ممار ستهم لوظائفهم أو بمناسبتهاء
طبقا للشروط والكيفيات المنصوص عليها في التشريع
لساري المفعول, ولاسيما قانون الإجراءات الجزائية.
بتفتيش أي مكان أو هيكل أو جهاز بلغ إلى علمهم أنه يحوز
و/أو يستعمل وسائل و تجهيزات موجهة لمراقبة الاتصالات
لإلكترونية.

وفي حالة معاينة أفعال يمكن وصفها جزائيا. تخطر
لهيئة وكيل الجمهورية المختص للقيام بالمتابعات المحتملة.

لا تشمل أحكام هذه المادة المنشآت التابعة لوزارة الدفاع
لوطني.

المادّة 31: تضمن المديرية العامة للاستعلام التقني
لإسناد المتعدد الأشكال للهيئة.

المادّة 32: يمكن أن تطلب الهيئة مساعدة موظفين مختصين
من الوزارات المعنية في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
طبقا للشروط والكيفيات المحددة في التنظيم الساري
المفعول.

كما يمكنها أن تستعين بأي خبير أو أي شخص يمكن أن
يساعدها في أعمالها.

المادّة 33: لا يمكن أن تستورد أو تقتني أو تحوز أو تستعما
الوسائل والتجهيزات التقنية لمراقبة الاتصالات الإلكترونية
إلا الهيئة فى إطار اختصاصها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 34: تسجل ميزانية الهيئة في الميزانية العامة
للدولة؛ وتلحق ضمن ميزانية رئاسة الجمهورية. طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.
ويكون المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية الهيئة.

الماذّة 35: تشتمل ميزانية الهيئئة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- المساهمات المتعلقة بالنشاطات المرتبطة بموضوعها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأآخرى الضرورية لإنجاز هدفها.

المادّة 36 : تمسك محاسبة الهيئئّة وفق قواعد المحاسبة
العمومية.

يتولى مسك المحاسبة عون محاسب يعيّنه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 37 : يمارس المراقبة المالية ئة مراقب ما
يمارس ب ب ينه مرافب ب
يعيّنه الو زير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس

أحكام قانونية أساسية

المادّة 38 : يبقى القضاة وضباط و أعوان الشرطة القضائية
وكذا المستخدمون التابعون للوزارات المعنية والممارسون
وظائفهم في الهينّة. خاضعين للأحكام التشريعية والتنظيمية
والقانونية الأساسية المطبقة عليهم.
المادّة 39: يستفيد مستخدمو الهيئة؛ طبقا للتشريع
الساري المفعول. من حماية الدولة من التهديدات أو الضغوطات
أو الإهانات, مهما تكن طبيعتهاء التي قد يتعرضون لهابسبب
أو بمناسبة قيامهم بمهامهم.
المادّة 40: تحدد طريقة صرف النظام التعويضي المطبق
على مستخدمي الهيئة بموجب نص خاص.
الفصل السادس
أحكام خاصة وختامية
المادّة 41: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم الرئاسي رقم 183-20 المؤرّخ في 21 ذي القعدة

6ربيع الثاني عام 3 ه
1 نوفمبر سنة 2021 م

عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن إعادة تنظيم
الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتها.

المادّة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 7نوفمبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
كه

