للأراضي الفلاحية لولاية

مرسوم تنفيذي رقم 433-21 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 3 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يعدّل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 261-3 المؤرخ
في 25 شعبان عام 4 الموافق 7يوليوى سنة
3 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي
رقم 2 الرابط بين هراوة وأولاد موسى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-13 المؤرخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمتضمن

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

التصريح بالمنفعة العمومية ية المتعلقة بإنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط بين هراوة وأولاد
موسىء

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 261-13 المؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق
لولائي رقم 122 الرابط بين هراوة وأولاد موسى.

المادّة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 3 و4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 261-13 المؤرخ في 28 شعبان عام 1434
لموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر

"المادّة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه ؛ التي
تمثل مساحة إجمالية قدرها أحد عشر (11) هكتارا
وثمانية وستون (68)آرا. طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم, في إقليمي الولايتين الآتيتين :

- الجزائر : بلديتا الرغاية والرويبة؛

1“

- بومرداس : بلدية أو لاد هداج"

"المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان إنجاز ازدواج
الطريق الولائي رقم 122 كما يأتي :

- عدد المنشآت الفنية : ثلاث (3)".
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
