1 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد عمر بلحاج؛ رئيسا للمحكمة
الدستورية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 454-21 المؤرخ في

ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
لمتضمن تعيين أعضاء بالمحكمة الدستورية.

- وبناء على محاضر الانتشاب للمحكمة الدستورية على
مستوى المحكمة العليا ومجلس الدولة والندوات الجهوية16 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 1م

يرسم ما يآأتي :

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِجّة, التشكيلة الاسمية للمحكمة
الدستورية الآتية:

السيّدتان والسادة :

- عمر بلحاج؛ رئيساء

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحري سعد الله عضواء

-مصباح مناس, عضواء

- جيلالي ميلودي؛ عضواء

- أمال الدين بولنوار. عضواء

- فتيحة بن عبو؛ عضواء

- عبد الوهاب خريف؛, عضواء

- عباس عمارء عضواء

- عبد الحفيظ أوسوكين. عضواء

- عمار بوضياف, عضواء

- محمد بوطرفاس, عضوا.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16
نوفمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

7

