سنة 2021.
وزير المالية الوزير المنتدب لدى الوزير الأول»
أيمن بن عبد الرحمان نسيم ضيافات
ل_سيكهإ يي
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 يحدّد شروط وكيفيات منح
القرض غير المكافاً الإضافي للاستغلال.

إن وزير المالية.

والوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف بالمؤسسات

لمرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤَرّخ في 16

صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدّل والمتعم؛

6ربيع الثاني عام 3 ه
1 نوفمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرّخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكّف
بالمؤسسات المصغرة؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرّخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذى يحدّد شروط الإعانة
المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط وكيفيات منح القرض غير المكافاً الإضافي
للاستغلال. بصفة استثنائية. للشاب أو الشباب ذوي
المشاريع المستفيدين من دعم الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

المادة 2 : يحدّد القرض غير المكافاً الإضافى للاستغلال.
بصفة استثنائية. بمبلغ لا يتجاوز مليون (1.000.000)
ديثار.

المادة 3 : يجب على الشاب أو الشباب ذوي المشاريع؛
للاستفادة من قرض غير مكافاً إضافي للاستغلال. أن
يستوفوا الشروط الآتية :

- أن تكون المؤسسة المصغرة في حالة انعدام أو نقصر
السيولة.

- أن تكون المؤسسة المصغرة في حالة نشاط عند إيداع
طلب القرض»

- أن يكون العتاد الأساسى للمؤسسة المصغرة موجوداء

- ألا تكون المؤسسة المصغرة معوضة من صندوق الكفالة
لمشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب
ذوو المشاريع.
المادة 4: تحدّد الحالات التى يمكن من خلالها استفادة
لشاب أو الشباب ذوي المشاريع من قرض غير مكافاً
ضافي للاستغلال. كما يأتي :

- انعدام أو نقص السيولة المالية لإنجاز صفقات عمومية
أو خاصة محددة بآجال التنفيذ فى مختلف قطاعات الأشغال
لعمومية والري والبناء والأشغال الريفية والأشغال الفلاحية
والغابية وكذا القطاعات ذات الصلة؛

- انعدام أو نقص السيولة المالية لاقتناء المواد الأولية
للتموين ذات الصلة.

- انعدام أو نقص السيولة المالية من أجل إنجاز طلبيات
خاصة.

تعدام أو نقص السيولة المالية لاقتناء أغذية الأنعام
والبذور والأسمدة؛6 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 2021 م

- انعدام أو نقص السيولة المالية لتصليح عطب التجهيزات
واقتناء قطع الغيار واللواحق الضرورية لمزاولة النشاط.

المادة 5 : لاعتبار مؤسسة مصغرة في حالة انعدام أو
نقص السيولة المالية؛ يجب على صاحب المؤسسة المصغرة
تقديم الوثائق الضريبية و/أو الوثائق المحاسبية محيّنة
وموثوقة.

المادة 6 : تحدث لجنة تكلف بدراسة الحالات المذكورة
فى المادة 4 أعلاه. على مستوى الوكالات الولائية للوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 7: تتشكل اللّجنة المنصوص عليها في المادة 6
أعلاه؛ التى يرأسها مدير الوكالة الولائية للوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية, من لأعضاء الآتي ذكرهم :

- رئيس مصلحة المالية والمحاسبة للوكالة.

- رئيس مصلحة المرافقة للوكالة.

- رئيس مصلحة المتابعة والتحصيل والمنازعات للوكالة.

المادة 8 : تتولى اللّجنة دراسة طلبات الشاب أو الشباب
ذوي المشاريع للاستفادة من قرض غير مكافاً إضافي
للاستغلال والفصل فيها.

المادة 9 : تجتمع اللّجنة؛ بناء على استدعاء من رئيسهاء

بمناسبة إيداع طلبات القرض غير المكافاً الإضافي للاستغلال.

المادة 10: لاتصح اجتماعات اللّجنة الأبحضور أغلبية
أعضائهاء و في حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللّجنة بعد
ثلاثة (3) أيام عمل من تاريخ الاجتماع المؤجل. وتتداول
اللجنة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. ويحرّر عقب كل
اجتماع محضر لمداولات اللّجنة موقّعا من طرف أعضائهاء
ويتم تدوينه في سجل خاص موفَّع ومؤشر عليه من طرف
رئيس اللجنة.

المادة 11 : في حالة الموافقة؛ يتم إبرام اتفاقية قرض
غير مكافاً إضافى للاستغلال لمدة سنة واحدة (1) بين الوكالة
والشاب أو الشباب ذوي المشاريع تحدّد كيفيات تسديد
هذا القرض.

المادة 12: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021.

وزير المالية الوزير المنتدب لدى
الوزير الأول. المكلّف

بالمؤسسات المصغرة

أيمن بن عبد الرحمان نسيم ضيافات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

