
أيمن بن عبد الرحمان
لهي

مرسوم تنفيذي رقم 432-21 مؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021, يحدد
شروط وكيفيات منح الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة. للاستصلاح في إطار الامتياز.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤّرّخ في 20 رمضان عا
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 975 8
لمدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤّرٌ
فق 26 سبتمير سنة 975
لمعدّل والمتقم؛

بمقتضى الأمر رقم 14-75 الم رخ في 8 ذي القعدة عا
فق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
لأراضي العام و تأسيس السجل العقاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لتسجيل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلّق
بالتهيئة والتعمير؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرّخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤَرّخ في 28 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه, المعدّل والمتقم.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤَرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحى, لاسيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رمضان عام
1 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2010, لاسيّما المادّتان 40 و41 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤْرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤَرّخ في 29 شؤال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار,
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرّخ في 24 ربيع
الأوّل عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بإعداد
مسح الأراضي العام؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرّخ في 24 ربيع
الأوّل عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بتأسيس السجل العقاري. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤْرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرّخ في 6
شؤال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 459-96 المؤّرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التى تطبق على التعاونيات الفلاحية, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 483-97 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية من الأملاك
الوطنية الخاصة التابعة للدولة في المساحات
الاستصلاحية. وأعبائه وشروطه., المعدّل والمتمم؛

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرّخ في 4
صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 لاسيما المطة
الأولى منهاء من القانون رقم 16-08 المؤرخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات منع الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة, للاستصلاح في إطار الامتياز.
المادّة 2 : يقصد بالاستصلاح. كل عمل يرمي إلى وضع
حيز الإنتاج وتثمين قدرات الأملاك العقارية ذات الوجهة
الفلاحية, للسماح بإنتاج سنوي أو متعدد السنوات, الموجه
للاستهلاك البشري أو الحيواني أو الصناعى مباشرة أو
بعد تحويله. ا ‎١ ١‏

يمكن أن تخص هذه الأعمال. على الخصوص, الأشغال
لمتعلقة بتعبئة المياه والطاقة والتهيئة والتجهيز والسقي
وصرف المياه والغرس والمحافظة على التربة. ‎١‏

المادّة 3 : يمكن الدولة المبادرة باستصلاح الأراضى ذات
لوجهة الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة وإنجازه فى
إطار برامج التنمية الفلاحية. ‎١‏
‏المادّة 4: يمكن أشخاص طبيعيين من جنسية جزائرية
أو أشخاص معنويين يخضعون للقانون الجزائري أيضا
لمبادرة باستصلاح الأراضى ذات الوجهة الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة وإنجازه,؛ عند الاقتضاء. بمساهمة
لدولة. حسب بنود دفتر الشروط الخاص به.

الفصل الثاني
شروط منح الأراضي للاستصلاح في إطار الامتياز

المادّة 5 : يتم منح الأراضي للاستصلاح من قبل :

- الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية بالنسبة للمحيطات
التى لا تدخل ضمن مجال تدخل ديوان تثنمية الزراعة
الصناعية بالأراضى الصحراوية.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرخ في 4
صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمذكور
أعلاه.

المادّة 6 : تحدد محيطات الاستصلاح من طرف الديوان
لوطني للأراضي الفلاحية بالتشاور مع المصالح التقنية
لمعنية للولاية بناء على وفرة الأراضى.

المادّة 7: تنشاً محيطات الاستصلاح المحددة بقرار من
لوالي بناء على اقتراح من الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية.

يتم المنح على مستوى هذه المحيطات طبقا لنتائج
لدراسات المنجزة.

المادّة 8 : تحدد محيطات الاستصلاح التى تدخل ضمن
مجال تدخل ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
لصحراوية.؛ وتمنح طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2650 المؤرخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : يتم منح الأراضي للاستصلاح عن طريق
الامتياز مرفقا بدفتر شروط موفّع من طرف المستفيد

ومؤشّر عليه؛ حسب الحالة. من قبل الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية. الملحق نموذجه بهذا المرسوم, أو من قبل
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالآراضي الصحراوية حسب
النموذج المرفق بالمرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه.

المادّة 10 : يمنح الامتياز بالنسبة للأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة من أجل الاستصلاح لمدة أقصاها
أربعون (40) سنة. قابلة للتجديد بطلب من صاحب
الامتياز.

المادّة 11 : يتعيّن على صاحب الامتياز مباشرة أشغال
الاستصلاح في أجل لا يتعدى ستة (6) أشهر ء ابتداء من تاريخ
تنصيبه في قطعة الأرض وإنجازها طبقا لبرنامج
الاستصلاح المذكور في دفتر الشروط.

المادّة 12 : يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية,؛ تحدد
بموجب قانون المالية.

الفصل الثالث
كيفيات منح الأراضي للاستصلاح في إطار الامتياز
المادّة 13: في إطار الاستثمار الفلاحي عن طريق

الاستصلاح, يجب إطلاق إشعارات بالإعلان عن الترشح
إلكترونياء. حسب الحالة. من طرف الديوان الوطنى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

للأراضى الفلاحية أو من طرف ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية المنشاً بموجب المرسوم
التنفيني رقم 265-20 المؤرخ في 4 صفر عام 1442 الموافق
2 سبتمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : يرفق طلب الامتياز بملف يتضمن على
الخصوص. مخطط الأعمال لمشروع الاستثمار وتبريرات
القدرة المالية لحامل المشروع والقوانين الأساسية المسيّرة

يرسل الطلب إلكترونيا من طرف حامل المشروع؛ بعد
نشر إشعارات بالإعلان عن الترشح. حسب الحالة. إلى
الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية أو إلى ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية. مقابل وصل
استلام.

المادّة 15 : تدرس ملفات الامتياز من قبل :

- اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي المنشأة لدى
الهياكل الولائية للديوان الوطنى للأراضى الفلاحية بالنسبة
للمحيطات التى لا تدخل فى مجال تدخل ديوان تنمية
الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

- لجنة الخبرة والتقييم التقني المنشأة لدى ديوان
تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية المنصوص
عليها في المادة 34 من المرسوم التنفيذي رقم 265-20
المؤرخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه.

المادّة 16: اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي؛
المذكورة فى المادة 15 أعلاه؛ آداة للتشاور والتنفيذ ومرافقة
حاملي المشاريع في إطار ترقية الاستثمار الفلاحي على
المستوى المحلي.

وبهذه الصفة؛ تكلف بما يأتي :

- توجيه المشاريع على أساس سياسة قطاع الفلاحة.

- ضمان توجيه أمثل لوجهة محيطات الاستصلاح على
مستوى الجدوى الاقتصادية والمحافظة على الموارد
الطبيعية.؛ لاسيما أراضى الرعى السهبية والصحراوية
منهاء

- المصادقة على الدراسات التقنية للمحيطات؛ موضوع
المنح؛ بالتشاور مع المصالح التقنية المعنية للولاية.

- تحديد معايير انتقاء أخرى ذات علاقة بخصوصيات
الولاية.

- دراسة مشاريع الاستثمار في إطار الاستصلاح؛ على
أساس مخططات الأعمال والفصل فيهاء

- الفصل فى طلبات تعديل مخططات الأعمال وتمديد أجل
الإنجاز ومراجعة المساحة والتنازل عن الأراضى الممنوحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

- المصادقة على تقارير المراقبة والمتابعة والفصل فى
إلغاء مقرر المنح أو فسخ عقد الامتياز.

- دراسة التظلمات التى يودعها صاحب الامتياز والفصل
فيها.

المادّة 17 : تتشكل اللجنة التي يرأسها المدير العام
للديوان الوطني للأراضي الفلاحية من المصالع التقنية
المعنية للولاية.

تتولى مصالح مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
للولاية أمانة اللجنة.

يمكن اللجنة الاستعانة بخبراء.؛ بحكم كفاءاتهم. من
شأنهم مساعدتها في أشغالها.
تُعَد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

تحدد تشكيلة اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحى
بموجب قرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة التقنية لترقية
الاستثمار الفلاحي للولاية بموجب مقرر من المدير العام
للديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

المادة 18 : تجتمع اللجنة كلما دعت الحاجة.

تدون قرارات اللجنة فى محاضر موفّعة من طرف أعضاءها
وتسجل في سجل مرقّم ومؤشّر عليه من قبل المدير العام
للديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

المادّة 19 : يرسل الديوان كل ثلاثة (3) أشهر إلى الوزير
المكلّف بالفلاحة والوالى المختص إقليمياء حصيلة تتعلق
بما يأتي :

- منح الأراضي للاستصلاح؛

- حالة تنفيذ مشاريع الاستثمار الفلاحي.

المادّة 20 : تحدد كيفيات وإجراءات تعيين وإنشاء ومنح
المحيطات للاستصلاح وكذا إلغاء منح الامتياز وفسخ عقد
الامتياز بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بالفلاحة والداخلية والمالية.

الماذّة 21 : يأخذ منح الامتياز شكل عقد تُعده مصالح
أملاك الدولة المختصة إقليميا ويسلم للمستفيد. حسب
الحالة, من قبل الديوان الوطني للأراضي الفلاحية أو من
قبل ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.
بعد أداء إجراءات التسجيل والشهر العقاري طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 22 : ترسل الإعذارات إلى صاحب الامتياز. بآي
وسيلة. فى حالة الإخلال بالتزاماته. من طرف الديوان الوطنى
للأراضى الفلاحية أو ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى
الصحراوية طبقا لدفتر الشروط.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

المادّة 23 : يقوم الديوان الوطني للأراضي الفلاحية أو
ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.
حسب الحالة. بتقديم طلب فسخ عقد الامتياز لدى مصالح
أملاك الدولة للولاية؛ فى حالة الإخلال من صاحب الامتياز
ببنود دفتر الشروط ومخطط الأعمال الخاص بمشروعه
الاستثماري,؛ المعاين قانوناء بعد إعذارين (2) غير

0

المادّة 24: يمكن صاحب الامتياز أن يتقدم بتظلم في
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ مقرر
إلغاء المنح أو فسخ عقد الامتياز من طرف الديوان المعني.

الماذة 25 : ينتهى عقد الامتياز فى الحالات الآتية :

- انقضاء مدة الامتياز فى حالة عدم تجديده؛

- بطلب من صاحب الامتيازء

- نتيجة فسخ عقد الامتياز بسبب الإخلال بالتزامات
دفتر الشروط ومخطط عمل المشروع الاستثماري؛

-وفاة صاحب الامتياز أو حل الشخص المعنوي دون
المساس بأحكام المادة 6 أدناه.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وانتقالية وختامية

المادّة 26 : في حالة وفاة المستفيد من الامتياز. يمكن
ذوي حقوقه مواصلة استغلال الامتياز. ولهذا الغرض؛ يجب
عليهم في أجل ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ الوفاة. إيداع
طلب امتياز مرفقا بملف قانوني؛ لدى الديوان الوطني
للأراضى الفلاحية أو ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية من أجل إتمام الإجراءات.

مع مراعاة حقوق الشخص المعنوي المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء في حالة زوال صاحب
الامتياز. لأي سبب من الأسباب. تعود الأملاك موضوع
الامتياز إلى الدولة.

المادّة 27 : تحدد كيفيات وآجال مطابقة الأراضي التي
تم استصلاحها التي لم تكن محل إجراءات تعيين وتحديد
ومنح قانوني بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بالفلاحة والداخلية والمالية والموارد المائية.

المادّة 28 : يتعيّن على المستفيدين من الأراضىء فى
إطار مختلف الأنظمة الخاصة بالاستصلاح التي لم تكتمل
إجراءات المنح فيهاء الامتثال لأحكام هذا المرسوم في أجل
اثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية. ‎١‏

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

المادّة 29 : تُحدّد أحكام هذا المرسوم,؛ كلما دعت الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالفلاحة أو بموجب قرار
مشترك مع الوزراء المعنيين.

المادّة 30 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 483-97 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية من الأملاك
الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى المساحات
الاستصلاحية. وأعبائه وشروطه. المعدّل والمتمم.

المادّة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
المستثمرين في إطار استصلاح الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة عن طريق الامتياز
الماذة الأولى
الهدف
يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد حقوق والتزامات
أصحاب الامتياز المستثمرين حاملي مشاريع استصلاح
الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة عن طريق الامتيازء
في إطار ترقية الاستثمار الفلاحي على المستوى المحلي.
لقب واسم صاحب الامتياز (شخص طبيعي) : ا

اسم الشركة (شخص معنوي) :
ممثلا من طرف (اللقب والاسم والصفة) : ا

الماذة 2

تقع الأملاك موضوع الامتياز في محيط
بلدية (بلديات) ولاية.

تحديد وتر سيم الحدود أو مستخرج مخطط مسح الأراضيء
عند الاقتضاء,؛ المرفق بدفتر الشروط هذا).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

مشر وغ الا ستصلاح و الا ستغلال

تأخذ أعمال استصلاح الأراضى المذكورة أعلاه وشروط
إنجاز واستغلال مشروع استصلاح الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة. عن طريق الامتياز في إطار ترقية
الاستثمار الفلاحي على المستوى المحلي شكلا على أساس
مخطط الأعمال الملحق بدفتر الشروط هذا.
لفروع: مم ممم م مم م وم مم ع عم م م ع مم م م م مم ع عم عه ممع مق مم مق مع ممع
نظام الإنتاج :
لزراعات - المساحة :
تربية الحيوانات - التعداد : صصص

لتناوب :.

لأعمال المهيكلة (مسالك الدخول, المياه؛ الطاقة) : ا

لاا يترتب على استصلاح الأراضى التابعة للأملاك الخاصة
للدولة في إطار الامتياز نقل الملكية لصالح صاحب
الامتياز.

يسري مفعول الامتياز ابتداء من تاريخ شهر عقد
الامتياز بالمحافظة العقارية.

لا يمكن تجديد الامتياز فعليا بطريقة ضمنية. ويمكن
صاحب الامتياز المستثمر أن يتحصل على التجديد.؛ بتقديم
طلب خطي لمديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية

قبل سنة (1) واحدة على الأقل.

من انقضاء مدته.

وفي حالة عدم تقديم صاحب الامتياز طلب التجديد عند
انقضاء مدة الامتياز. تعود مجموعة الأملاك الممنوحة التى
بحوزة صاحب الامتياز المستثمر إلى الأملاك الخاصة للدولة.

الماذة 5

يكون صاحب الامتياز حرا فى الاستثمارات المراد
إنجازهاء ضمن احترام مخطط الأعمال المقدّم والمصادق
عليه من طرف اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحى.

لصاحب الامتياز الحق فى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

- استغلال القطعة الموضوعة تحت تصرفه في إطار
سياسة قطاع الفلاحة.

- القيام بكل تهيئة وبناء ضروريين للاستغلال الأفضل
للقطعة الممنوحة. شريطة استيفاء الإجراءات التشريعية
والتنظيمية المنصوص عليها في هذا الشأن.

يمكن صاحب الامتياز التماس من اللجنة التقنية لترقية
الاستثمار الفلاحى, مراجعة مساحة الامتياز :

- في حالة عدم قدرته على استصلاح كل المساحة لأسباب
خارجة عن نطاقه والتى تمت معاينتها قانوناء يقتصر
الامتياز على المساحة المعنية فقط بأشغال الاستصلاح.؛

- فى حالة ما إذا كان جزء من الأرض التى منحت له
موضوع إلغاء تصنيف في إطار المنفعة العمومية.

- في حالة توسع بعد إنجاز برنامجه الاستثماري
شريطة الوفرة العقارية.

في إطار البرنامج المتفق عليه بصفة مشتركة وضمن
احترام شروط الاستغلال التي يتضمنها مخطط الأعمال.

يلتزم صاحب الامتياز بما يأتي :

-استصلاح الأرض موضوع الامتيازء طبقا للشروط التي
يتضمنها مشروعه وإنجاز الاستثمارات المتعلقة به؛

- احترام الشروط التقنية التي تحددها مصالح وزارة
الفلاحة و وزارة الموارد المائية.

ويلتزم زيادة على ذلك, بما يأتي :

-الاعتناء بالقطعة الممنوحة له والعمل على إثمارها
والمحافظة على وجهتها الفلاحية.,

- الامتثال للشروط التقنية للوكالة الوطنية للموارد
لمائية المتعلقة خصوصا بالتدفق الأقصى للمياه الواجب
ستغلاله وعمق حفر الآبار والتجهيزات المرتبطة بذلك
وعدد وموقع هذه الآبار ومسافة التداخل الدنيا الواجب

- الاستعمال العقلاني للمورد المائي الموضوع تحت
لتصرّف عن طريق إقامة تجهيزات سقي ذات نوعية
ومقتصدة للمياه؛

- القيام؛ بصفة دورية. بتحاليل التربة والمياه من أجل
لاستعمال الرشيد والعقلانى للأسمدة؛

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- التسيير بصفة رشيدة لاستعمال الأسمدة ومواد
لصحة النباتية (المبيدات وغيرها)؛

- التسيير, بتقنيات زراعية ملائمة, لآليات التطور
لفيزيائي الكيميائي (الملوحة والتشتبع بالماء) للتربة
ب لمستغلة من أجل تفادي الانتقال (الترحال) في ‎١‏ لقطع
لمزروعة.

- التكفل باقتناء ووضع تجهيزات خاصة بمراقبة
تسربا

- وضع شبكة تصريف المياه على مستوى قطع
لامتياز. المعرضة لأخطار الملوحة.

- احترام تثاوب وتدوير الزراعات.

- تشجيع الاستعانة بالطاقات المتجددة أو مصادر بديلة
أخرى.

- تشجيع استعمال المعدات المقتصدة للطاقة.

- احترام شروط الاستغلال المحددة في مخطط الأعمال
المصادق عليه من طرف اللجنة التقنية لترقية الاستثمار
الفلاحى للولاية.

- عدم إيجار كل أو أجزاء من الأراضي موضوع الامتياز.
أو إيجارها من الباطنء

- عرض كل اتفاق أو شراكة.؛ يريد أن يبرمه أو يفسخه.؛
على الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية
قصد الموافقة المسبقة؛ في ظل احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية,

- إعلام الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية
بكل تعديل يمس القانون الأساسي للشخص

- عدم التنازل بصفة جزئية أو كلية عن الحقوق المتولدة
عن دفتر الشروط هذا أو القيام بإحلال الغير محله باستثناء
حالات الشراكة.

- عدم رهن الأملاك العقارية الموضوعة تحت تصرفه.؛

- إعلام الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية
‎»٠‏ في كل وقت؛ بكل حدث من شأنه الإضرار

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لإعطاء حرية الدخول إلى
المستثمرة,؛ في كل وقت؛ وفي كل مكان للأعوان المؤهلين
قانونا (الفلاحة والموارد المائية) من أجل القيام بالمراقبة
الدورية.

بالإضافة إلى ذلك يفترض أن يكون المستثمر صاحب

الامتياز على علم بقوام الأملاك التي منحت له. وبالتالي؛
لا يمكنه تقديم أي طعن ضد الدولة لأي سبب من الأسباب.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

الماذة 7

المراقبة
دون الإخلال بالمراقبات الأخرى الممارسة فى إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية لولاية
بمراقبة ظروف استصلاح واستغلال الأراضي والتأكد من
مطابقة النشاطات مع مخطط الأعمال وبنود دفتر الشروط

هذا.

القيام في أي وقت

عند عمليات المراقبة, يتعيّن على صاحب الامتياز تقديم
مساعدته لأعوان المراقبة؛ بتسهيل دخولهم إلى المستثمرة
وبتزويدهم بكل المعلومات و/أو الوثائق المطلوبة.

و في هذا الإطار. يمكن الحصول على المعلومة إسّاعن
طريق البريد أو في إطار التنقل إلى الأماكن.

المادّة 8
إخلال صاحب الامتياز بالتزاماته
يودي كل إخلال من صاحب الامتياز بالتزاماته؛ مدوّن
قانونا في محضر المعاينة الذي يعده أعوان المراقبة ويُحدد
فيه كل تأخير أو خلل ملاحظين وكذا كل إخلال بالتزاماته؛
إلى إعذاره قصد الامتثال لبنود دفتر الشروط هذا.

يأخذ الإعذار شكل وثيقة معدّة ومرسلة من طرف الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية لولاية أي
كانت (بريدا أو بريدا إلكترونيا أو فاكس)!
صاحب الامتياز المذكور في دفتر الشروط هذا.

يعتبر الإعذار مستلمًا من طرف صاحب الامتيازء بدون
أي شكل من أشكال ‎١‏ ب لتشكيك.؛ بعد ثلاثة (3) أيام من تاريخ
إرساله, حتى في حالة عودته بسبب خط في العنوان.
عند انقضاء الأجل المحدد والمحتسب ابتداء من تاريخ
إرسال الإعذار المذكور أعلاه, و في حالة عدم استجابة صاحب
لامتيازء يرسل له إعذار ثان خمسة عشر (15) يوما من بعدء
ضمن نفس الأشكال ونفس الشروط. وإذا استمرّ عدم
ستجابة المعنى. بعد انقضاء الأجل المحدد فى الإعذار الثانى
بتداء من الأيام الثلاثة (3) لاستلامه.؛ تقوم إدارة أملاك
لدولة,؛ بعد إخطارها من قبل الديوان الوطنى للأراضى
اي
وفى كل الحالات, تحتفظ الدولة بحق طلب تصليع
لأضرار المحتملة الناتجة عن الإخلال المذكور أعلاه. دون
لمساس بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يقصد بالإخلال بالالتزامات على وجه الخصوص :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

- عدم مباشرة أشغال الا ستصلاح بعد مدة ستة (6) أشهرء
ابتداء من تاريخ تنصيب المستفيد على قطعته.؛

- عدم احترام الشروط التقنية أثناء إنجاز الآبار أو
إنجازها بعيوب»

- عدم استغلال واستصلاح الأراضي الممنوحة أثناء
موسم فلاحي بدون سبب معقول.

- تحويل وجهة القطعة الممنوحة.

- تأجير كل أو أجزاء من الأراضي موضوع الامتيازء أو
تأجيرها من الباطن؛

- إبرام أو فسخ كل اتفاق أو شراكة بدون موافقة مسبقة
من الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية

- كل معاملة يكون موضوعها حق الامتياز. ويكون القصد
منها تعديل قوام الأملاك الممنوحة.

- عدم تسديد الأتاوى على أملاك الدولة لسنتين (2)

- عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية وبنود دفتر
الشروط هذاء والوثائق الملحقة به.

المادّة 9
انتقال حق الامتياز

يمكن ذوي حقوق صاحب الامتياز. في حالة وفاته.
مواصلة استغلال الأرض موضوع الامتياز. ولهذا الغرض.
يجب عليهم. في أجل ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ الوفاة؛
إيداع طلب امتياز مرفقا بملف قانوني. لدى الديوان
لوطني للأراضي الفلاحية لولاية
إتمام الإجراءات. .

مع مراعاة حقوق الشخص المعنوي المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء في حالة زوال صاحب
لامتيازء لأأي سبب من الأسباب. تعود الأملاك موضوع
لامتياز إلى الدولة.

المادّة 10
نهاية الامتياز
يمكن أن ينتهي الامتياز :
- نتيجة انقضاء مدة الامتياز في حالة عدم تجديده؛
- بطلب من صاحب الامتيازء
- نتيجة فسخ عقد الامتياز بسبب الإخلال بالتزامات
دفتر الشروط ومخطط الأعمال الخاص بمشروع الاستثمار.

- في حالة وفاة صاحب الامتياز أو حل الشخص المعنوي
مع مراعاة أحكام المادة 9 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

المادّة 11
يؤدي فسخ عقد الامتياز إلى أيلولة مجموع الأملاك
العقارية للدولة؛ يما فيها المحلات ذات الاستعمال السكنى.
زيادة على ذلك يبقى الامتياز بدون أثر على الديون
والخصوم المتولدة من قبل. التي تبقى على عاتق صاحب
الامتياز.
المادّة 12
الخلافات والمنازعات
كل خلاف يحدث في إطار تنفيذ المشروع الاستثماري
موضوع دفتر الشروط هذاء يجب أن تتم تسويته بالتراضي.
وفي حالة عدم تسويته بالتراضي.؛ يعرض على الجهات

تأشيرة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية لولاية

