
10.000
الاجتماعية والثقافية

مرسوم تنفيذي رقم 427-21 مؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

10.00

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائة وواحد وخمسون مليون دينار (151.000.000 دج) مقيّد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الأبواب المبينة في الجدول "؟"
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مائة وواحد وخمسون مليون دينار (151.000.000 دج) يقبّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية و في الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق (أ)

الفرع الأول
الإدارة العامة

الاعتمادات الملفاة (دج)

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 600
600
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الحالة المدنية 5.0
5.0
1000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0

مجموع الفرع الأول 1.00.00

2 شان 144
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 0 ,
رسماتة 5 ع

الجدول الملحق () (تابع)
الاعتمادات الملفاة (دج)
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - الراتب الرئيسي للنشاط 140.0
ديسي مجموع القسم الأقل |7 0000000
جموع العنوان الثالث 140..0.00
جموع الفرع الجزئي الأول 10..0
مجموع الفرع الثالث 140..0
مجموع الاعتمادات الملغاة 151.000.000 -

الجدول الملحق (ب)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 60.00
مجموع القسم الثالث 6.000.000
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات - 5.00.000
مجموع القسم الرابع 5.000.000
مجموع العنوان الثالث 6000.000
مجموع الفرع الجزّي الأول | 6000000 0
مجموع القزع الأول | 0 11000000 0

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

الجدول الملحق (ب) (تابع)

العناوين

الفرع الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الحماية المدنية - المنح العائلية

