عبد المجيد تبون
كه

مرسوم رئاسي رقم 440-21 مؤَرّخ في 2ربيع الثاني عام
3 الموافق 7 نوفمبر سنة 2021 يعدّل ويتقم
المرسوم الرئاسي رقم 479-02 المؤرّخ في 27 شؤّال
عام 1423 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطني للسياحة وتحديد صلاحياته
و تنظيمه وعمله.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير السياحة والصناعة التقليدية؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 479-02 المؤرخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 31 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للسياحة و يحدد صلاحياته وتنظيمه
وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 479-02 المؤرخ في 27 شؤال عام 1423
الموافق 31 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن إنشاء المجلس
الوطني للسياحة, وتحديد صلاحياته وتنظيمه وعمله.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و3 و5 من المرسوم
الرئاسي رقم 479-02 المؤرخ في 27 شؤال عام 1423 الموافق
1 ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :6 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 2021 م

"المادّة 2 : يكلّف المجلس باقتراح كل التدابير وكل
الأدوات التي من شأنها تشجيع تنمية النشاطات السياحية
وترقيتها.

وبهذه الصفة؛ يتولى المهام الآتية :

- تحديد أعمال الدعم الضرورية لحماية الموارد السياحية
بكل مكوناتها وتهيئتها وتسييرهاء

-اتخاذ التدابير الضرورية لتشجيع الاستثمار السياحي
ودعمه؛

- تشجيع ودعم ترقية وجهة الجزائر السياحية.

- اتخاذ التدابير الضرورية لتحسين جاذبية وتنافسية
وجهة الجزائر السياحية.

- اتخاذ التدابير اللازمة لتشجيع السياحة الداخلية".

"المادّة 3: يرأس المجلس الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة. ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وزير المالية.

لوزير المكلّف بالمجاهدين.
لوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي,
لوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

لوزير المكلّف بالثقافة.

لوزير المكلّف بالشباب والرياضة.
لوزير المكلّف بالصناعة.
لوزير المكلّف بالفلاحة.؛
لوزير المكلّف بالتجارة؛
لوزير المكلّف بالاتصال.
لوزير المكلّف بالأشغال العمومية.؛
لوزير المكلّف بالنقل.
لوزير المكلّف بالموارد المائية؛
لوزير المكلّف با
لوزير المكلّف بالب
لوزير المكلّف بالمؤسسات الناشئة.
لمدير العام للأمن الوطنيء
قائد الدرك الوطني؛
لمدير العام للجمارك.

- ممثلون عن المنظمات المهنية في مجال السياحة
والفندقة.

يمكن أن يستعين المجلس. عند الحاجة. بكل شخص أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالسياحة أمانة المجلس".

"المادّة 5: يحدد رئيس المجلس جدول الأعمال. باقتراح
من الوزير المكلف بالسياحة".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 7نوفمبر
سنة 2021.

عبد المجيد تبون
