أيمن بن عبد الرحمان
لهي

مرسوم تنفيذي رقم 430-21 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يعدّل
المرسوم رقم 496-83 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق
بشروط استعمال غاز البترول المميّع وقودا
للسيارات وتوزيعه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
لمستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 02-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سئة 2019 والمتعلق بالقواعد
لعامة للوقاية من أخطار الحرائق والفزع؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 496-83 المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق بشروط
ستعمال غاز البترول المميع وقودا للسيارات وتوزيعه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام المرسوم
رقم 496-83 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1403 الموافق 13
غشت سنئة 1983 والمتعلق بشروط استعمال غاز البترول
المميّع وقودا للسيارات وتوزيعه.

المادّة 2 : تعدل أحكام المواد 4 و7 و8 من المرسوم رقم
3 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 4: يمكن استعمال غاز البترول المميع كوقود في
السيارات؛ على حدة؛ أو مزيجا مع نوع أو عدة أنواع من
الوقود بما فيها تلك التي لها محرك هجين".

"المادة 7 : لا يقوم بتركيب التجهيزات التي تمكن من
استعمال غاز البترول المممّع كوقود في السيارات إلا مركبون
يعتمدهم الوزير المكلف بالمناجم؛ ويتوج هذا التركيب
بشهادة تركيب يسلّمها المركب المعتمد؛ ويحدد نموذج
شهادة التركيب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمناجم والوزير المكلف بالنقل. يقدم طلب الاعتماد
بمبادرة من الطالب؛ شخصا طبيعيا أو معنوياء لدى
الوزارة المكلفة بالمناجم؛ مرفقا بنسخ من الوثائق الآتية :

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

-السجل التجاري أو أي وثيقة أخرى تثبت ممارسة نشاط
ميكانيكا السيارات أو كهرباء السيارات أو ميكا - كهرباء
السيارات,

- شهادة الكفاءة ت تسلّمها هيئة معتمدة من الوزير
المكلف بالمناجم.؛

-شهادة مدرسية بمستوى لا يقل عن السنة الرابعة متوسط
أو ما يعادلها للعون المؤهل للقيام بتركيب التجهيزات التي
تمكن من استعمال غاز البترول المميع وقوداء

- وثيقة تثبت وجود محل لممارسة النشاط بمساحة
لا تقل عن 2260,

- قائمة الوسائل اللازمة لممارسة النشاط.

تحدد كيفيات الاعتماد بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالمحروقات والوزير
المكلف بالحماية المدنية".

"المادة 8 : يجب أن تتم الموافقة على كل تجهيز يمكن من
استعمال غاز البترول الممسّع كوقود في السيارات.
قبل الدخول في الخدمة, من قبل المصلحة المختصة في
الوزارة المكلفة بالمناجم؛ وتوضح كيفيات الموافقة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمناجم.

لايتم الشروع في استغلال هذه التجهيزات التي تمكن من
ستعمال غاز البترول المميّع كوقود في السيارات إلا بعد
لحصول على رخصة استعمال غاز البترول المميّع كوقود
تسلّمها المصلحة المختصة في الوزارة المكلفة بالمناجم
على أساس شهادة التركيب وبعد المراقبة والإشراف على
لتجارب التنظيمية وفقا للتنظيم المعمول به. وعند
لاقتضاء. للمقاييس المطلوبة. ويحدد نموذج رخصة
ستعمال غاز البترول المممّع كوقود بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالنقل.

يمكن الوزير المكلف بالمناجم أن يفوض الهيئات
المختصة والمعتمدة للقيام بالمراقبة والإشراف على التجارب
التنظيمية على هذه التجهيزات للتأكد من مطابقتها. وترسل
هذه الهيئات محضر المراقبة والإشراف إلى المصلحة
المختصة في الوزارة المكلفة بالمناجم".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

