
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 4371 مؤَرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 6 نوفمبر سنة 2021, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز أشغال مداخل لمنطقتي التوسع السياحي
لسيدي فرج وشاطئ النخيل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.؛

-وبناء على الدستور؛ لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

6ربيع الثاني عام 3 ه
1 نوفمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم. الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرْر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتقم والمذكور علاه. وطبقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7صفر
عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتقم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز أشغال مداخل لمنطقتي التوسع السياحي
لسيدي فرج وشاطئ النخيل. نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأضغال. ‎١ ١‏

المادّة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب لإنجاز أشغال
مداخل لمنطقتي التوسع السياحي لسيدي فرج وشاطئ
النخيل. ولاسيما:

- وسط الطريق.

المنحدرات,
الشريط الأرضى الوسطى.
- ملحقات أخرى للطريق.
المادّة 3: تمثل الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
العمومية مساحة إجمالية قدرها ثمانية وعشرون (28)
هكتارا وستون (60) آراء وتقع في إقليم ولاية الجزائر,
ببلديتي سطاوالي و زرالدة. طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم.
المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز أشغال
مداخل لمنطقتي التوسع السياحي لسيدي فرج وشاطئ
النخيل. كما يأتى :
- الخط الرئيسى : 13,8 كيلومترا.
- المقطع الجانبي : مسلكان 2*2 + الشريط الأرضي
الوسطي + حواف الطريق؛
- تهيئة مفترقات الطرق : تسعة (9)؛
- عدد المنشآت الفنية : تسع (9.6 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 2021 م

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين و تودع لدى الخزينة
العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية الضرورية لإنجاز أشغال مداخل لمنطقتي
التوسع السياحي لسيدي فرج وشاطئ النخيل.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1443 الموافق 6
نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
