للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
مرسوم تنفيذي رقم 434-21 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
رقم 111 - درارية.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26

ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
ا لمتمّم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتثم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم والمذكور اًعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز أشغال حماية وازدواج الطريق
الولائي رقم 111 بين بابا حسن ودرارية؛ نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي
لهذه الأشغال.

المادّة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كوعاء للعملية
المتعلقة بإنجاز أشغال حماية وازدواج الطريق الولائي رقم

1- درارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

المادّة 3 : تمثل الأراضي التي تستخدم كوعاء لعملية
إنجاز أشغال حماية وازدواج الطريق الولائي رقم 111 -
درارية؛ المذكورة أعلاه. مساحة إجمالية قدرها ثلاثة (3)
هكتارات وواحد وخمسون (51) آراء تقع في إقليم ولاية
الجزائر .؛ فى بلديتى بابا حسن ودرارية؛ وتحدد طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.
المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها لعملية إنجاز أشغال
حماية وازدواج الطريق الولائي رقم 111 - درارية؛ كما يأتي :
- الخط الرئيسي للمشروع : 1,8 كيلومتراء
المقطع الجانبي : مسلك 2*2 ب 3,75 م؛
حواف الطريق أو الرصيف : 2 1,5 م؛
- الشريط الأرضى الوسطى :1 متر.
المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى الخزينة
العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز أشغال حماية
وازدواج الطريق الولائي رقم 111 - درارية.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
لهي
