عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

مرسوم رئاسي رقم 447-21 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 11 نوفمبر سنة 2021, يتضمن
إنهاء مهام أعضاء في الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛ و زير الدفاع الوطنيء
- يناء على الدستور . لاسيما المادة 7-91 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السادة :
- عبد الحميد حمداني, وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
- عمار بلحيمر. و زير الاتصال,
- عبد الرحمان لحفاية., و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 11
نوفمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
