4 نوفمبر سنة 2021 م

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 ماردس
سنة 2021, يعدل القرار المؤؤرخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1442 الموافق 21 مارس
سنة 2021, يعدل القرار المؤؤرخ في 6 صفرعام 1442 الموافق
4 سيبتمير سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال. كما يأتى :

" الأعضاء الدائمون :

- السيّدة آمال بن معمر ء ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضواء

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق
5 يونيو سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة

عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. المعدّل.

ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- كريمة بلطرش, ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

