
الحماية المدنية - المنح العائلية

مرسوم تنفيذي رقم 428-21 مؤوَرّخ في 28 ربيع الأول

عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يحدد
كيفيات إعادة إدراج قاعات العرض السينمائي
التابعة للبلديات ضمن الأملاك الخاصة للدولة
وإسناد تسييرها لوزارة الثقافة والفنون وكذا
المساهمة المالية للدولة لفائدة البلديات المعنية
بالتحويل.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية ووزير المالية ووزيرة الثقافة
والفنون»

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-80 المؤرخ في 23 صفر عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1981 لا سيما المادة 88 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

140.0.0
140.0.0
140.0.0
140.0.0
140.0.0
112.000

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثالث

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سئة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادتان 110 و 111 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-67 المؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتعلق بالامتياز
الممنوح للبلديات لاستغلال المحلات التجارية للعرض
السينمائي,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
لتابعة للدولة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 110 و111 من
لقانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442
لموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2021, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إعادة
إدراج قاعات العرض السينمائي التابعة للبلديات ضمن
لأملاك الخاصة للدولة وإسناد تسييرها لوزارة الثقافة
والفنون. وكذا المساهمة المالية للدولة لفائدة البلديات

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على قاعات العرض
لسينمائي المتنازل عنها لفائدة البلديات؛ تطبيقا لأحكام
لمادة 88 من القانون رقم 12-80 المؤرخ في 23 صفر عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1981, غير المستغلة أو المحولة عن نشاطها
لأصلى.

المادّة 3 : تتم إعادة إدراج قاعات العرض السينمائي
لمنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. ضمن الأملاك الخاصة
للدولة بعد مداولة المجلس الشعبي البلدي المعني طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4 : يشكل المجلس الشعبي البلدي المعني؛ بموجب
مداولة, بناء على اقتراح من رئيسه, لجنة خاصة تكلف بتحديد
قاعات العرض السينمائى المقترح إعادة إدراجها ضمن الأملاك
الخاصة للدولة. ‎١‏

المادّة 5 : تعرض اللجنة الخاصة قائمة قاعات العرض
لسينمائى المقترح إعادة إدراجها ضمن الأملاك الخاصة
للدولة, مرفقة بتوصياتهاء على رئيس المجلس الشعبي
لبلدي الذي يتولى عرضها على المجلس للمداولة.

يجب أن تتضمن المداولة قائمة قاعات العرض السينمائي
لمعنية بإعادة الإدراج.

المادّة 6 : تنقّذ مداولة المجلس الشعبى البلدي المتضمنة
إعادة إدراج قاعات العرض السينمائي خمن الأملاك الخاصة
للدولة بعد موافقة الوالي طبقا للتشريع المعمول به.
المادّة 7: يتعيّن على المصالح المختصة للبلدية المعنية
إعداد بيان وصفي وجرد مفصل لقاعات العرض السينمائي
لمعنية ومحتوياتها.

المادّة 8 : تؤسس لدى الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية
لجنة وطنية تكلف بمتابعة عملية إعادة إدراج قاعات العرض
لسينمائى ضمن الأملاك الخاصة للدولة وإسناد تسييرها
لوزارة الثقافة والفنون.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

تتكون اللجنة من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. من بينهم رئيس اللجنة؛

- ممثلين (2) عن وزارة المالية.

- ممثلين (2) عن وزارة الثقافة والفنون.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية أمانة
اللجنة.

يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالجماعات المحلية؛ بناء على اقتراح من القطاعات الوزارية
المعنية.

يمكن اللجنة الاستعانة بتى شخص من شأنه أن
يساعدها في أعمالها.

المادّة 9 : تكلّف اللجنة الوطنية بما يأتي :

- متابعة سير عملية إعادة إدراج قاعات العرض السينمائي
ضمن الأملاك الخاصة للدولة وإسناد تسييرها لوزارة الثقافة
والفنون, واقتراح حلول لرفع الصعوبات المعترضة.

- استلام نسخة من محضر التسليم النهائي المنصوص
عليه في المادة 12 من هذا المرسوم؛

- إعداد الحصيلة النهائية والتقرير التقييمي لعملية
إدراج قاعات العرض السينمائي ضمن الأملاك الخاصة
للدولة وإسناد تسييرها لوزارة الثقافة والفنون.

المادّة 10 : تستفيد البلديات المعنية بتحويل قاعات
العرض السينمائي؛ موضوع إعادة الإدراج ضمن الأملاك
الخاصة للدولة. من مساهمة مالية للدولة تدفع لفائدة
ميزانية البلدية.

تحدد كيفيات ضبط المساهمة المالية بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالجماعات المحلية والوزير
المكلف بالمالية.

المادّة 11 : يسند تسيير قاعات العرض السينمائي
المعنية إلى الوزارة المكلفة بالثقافة التى يمكنها استغلالها
مباشرة من طرف المؤسسات التابعة لهاء أو منحها عن
طريق الامتياز لمتعاملين اقتصاديين عموميين و/أو خواص
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 12 : يتم توثيق التسليم الفعلي لقاعات العرض
السينمائي لفائدة الأملاك الخاصة للدولة وإسناد تسييرها
لوزارة الثقافة والفنون بموجب محضر يحرر حضوريا بين
ممثل البلدية المعنية وممثل مصالح أملاك الدولة المختصة
إقليميا وممثل مصالح الثقافة الولائية. ويشمل جردا كميا
ونوعيا وتقديريا لقاعات العرض السينمائي المعنية
ومحتوياتها معدا طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

ترسل نسخة من محضر التسليم الفعلي إلى الوالي
المختص إقليميا وإلى اللجنة الوطنية المذكورة في المادة 8
أعلاه.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حزرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
سس

