حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1443 الموافق 6
نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 438-21 مؤَرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 6 نوفمبر سنة 2021 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 111 بين الشراقة
وعين البنيان.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية,

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتم؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه. المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء المعدّل
والمتمّم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمقم.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرْر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتّم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 111 بين الشراقة
وعين البنيان. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادّة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لعملية
إنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 111 بين الشراقة وعين البنيان.

المادّة 3: تقع الأراضي المعنية التي تستخدم كرحاب
لعملية إنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 111 بين الشراقة
وعين البنيان المبيّنة أعلاه. التي تبلغ مساحتها الإجمالية
سبعة (7) هكتارات وثلاثين (30) آراء في إقليم ولاية الجزائر,
ببلديتي الشراقة وعين البنيان, وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها لعملية إنجاز ازدواج
الطريق الولائي رقم 111 بين الشراقة وعين البنيان. كما

- الخط الرئيسى : 4,7 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : مسلكان 2*2 + الشريط الأرضي
الوسطي + حواف الطريق بعرض متغير»

- تهيئة أربعة (4) مفترقات طرق دورانية.؛

- إعادة تهيئة مفترق دوراني موجود (الطريق الوطني
رقم 41 - الطريق الولائي رقم 111).

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية للتعويضات
الممنوحة لفائدة المعنيين و تودع لدى الخزينة العمومية.
فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق العينية
العقارية الضرورية لإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 111
بين الشراقة وعين البنيان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1443 الموافق 6
نوفميبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
