
مرسوم تنفيذي رقم 446-21 مؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام
3 الموافق 11 نوفمبر سنة 2021, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 239-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442
الموافق 31 غشت سنة 2020 الذى يحدد كيفيات
استمرار الخزينة العمومية في التكفلء بصفة
استثنائية. بتخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من طرف البنوك و المؤسسات المالية
لفائدة المؤسسات والخواص الذين يواجهون صعوبات
بسبب وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 12
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0 39-0 المؤرخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي
يحدد كيفيات استمرار الخزينة العمومية فى التكفل. بصفة
استثنائية. يبتخفيض نسبة الفائدة على القروض الممنوحة
من طرف البنوك والمؤسسات المالية لفائدة المؤسسات
والخواص الذين يواجهون صعوبات بسبب وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19). المعدل.

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم التنفينذي
رقم 239-20 المؤرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق 31
غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 5: يمدد سريان أحكام المرسوم التنفيذي رقم
239-40 المؤّرخ في 12 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه؛ إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2021".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 11
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

مراسيم قرديّة

يقرر ما يأتي :

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443
الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين
مستشار لدى رئيس الجمهوريّة. مكلف بالشؤون
الخاصة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 7-91 و 2-92 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛
المتمّم؛

المادة الأولى : يعيّن السيّد محمد شفيق مصباح, مستشارا
لدى رئيس الجمهورية؛ مكلفا بالشؤون الخاصة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمبر
سنة 2021

عبد المجيد تبون
7

