والمتضمن إنهاء مهام السيّد كمال ف
للمجلس الدستوري»

فنيش.؛ بصفته رئيسا

المادة الأولى : يُعيّن السيّد عمر بلحاج؛, رئيسا للمحكمة
الدستورية.
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16
نوفمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 454-21 مؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 يتضمن
تعيين أعضاء بالمحكمة الدستورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 7-91 و1-92 و186
و188 و224 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛
المتمم؛

16 ربيع الثاني عام 3 ه
1نوفمبر سنة 1م

ب في :
المادة الأولى : تعيّن السيّدة والسيّدين الآتية أسماؤهم.؛
أعضاء بالمحكمة الدستورية :
-ليلى عسلاوي.
- بحري سعد الله.
- مصباح مناس.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16
نوفمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
