بسير الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار. لاا سيما منها
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 رمضان عام
7 الموافق 26 يونيو سنة 2016 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1443 الموافق 6
نوفمبر سنة 2021.

وزير المالية الوزير المنتدب لدى

الوزير الأول. المكلّف
أيمن بن عبد الرحمان نسيم ضيافات

