أيمن بن عبد الرحمان نسيم ضيافات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 نوفمبر سنة 2021, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
تشغيل الشباب".

إن وزير المالية؛

والوزير المنتدب لدى الو زير الأول. المكلّف بالمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام
0 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2000, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 89 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436
الموافق 23 يوليو سئة 2015 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 69 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021, لاسيما المادة 41 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-087
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب".
المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادة 4 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 186-20 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 20 يوليو سنة 2020 الذي
يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف
بالمؤسسات المصغرة. سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد

يات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف

بالمؤسسات المصغرة؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21رمضان
عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-087
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب"

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيني
رقم 295-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-087 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب".

المادة 2: تحدد إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم

02-7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب"؛ كما يأتى :

- مخصصات ميزانية الدولة؛

-حواصل الرسوم النوعية المؤسسة بموجب قوانين المالية.

- جزء من رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-049
الذي عنوانه "الصندوق الو طنى لترقية التشغيا " عند إقفاله؛

-حاصل تسديد القروض بدون فوائد الممنوحة للمقاولين
الشباب.

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

المادة 3 : تتعلق نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
02-7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشفيا
الشباب". بما يآتي :

- متح القروض بدون فوائد للشباب ذوي المشاريع

. مبلغ القروض غير المكافأة ا لمنصوص عليها فى المادة 7
من المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه, الذي يتغير
حسب كلفة الاستثمار لإحداث أو توسيع الأنشطة. ويحدد
حسب صيفتى التمويل والمستويات الآتية :

6ربيع الثاني عام 3 ه
1 نوفمبر سنة 2021 م

* بعنوان التمويل الثلاثي :

- 9615 من الكلفة الإجمالية للاستثمار . عندما تقل هذه
لكلفة عن عشرة (10) ملايين ديثار أو تساويهاء

- 9618 من الكلفة الإجمالية للاستثمار ؛ عندما تقل الكلفة
عن عشرة (10) ملايين دينار أو تساويها بالنسبة
لمنجز في المناطق الخاصة والهضاب العلياء

- 1620 من الكلفة الاجمالية للاستثمار . عندما د
عن عشرة (10) ملايين دينار أو تساويها بالنسبة
لمنجز في مناطق الجنوب.

-25 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار . عندما تقل
عن عشرة (10) ملايين دينار أو تساويها بالنسبة للطلبة
حاملي الأفكار والشباب البطال ذوي المشاريع.

* بعنوان التمويل الثنائي :

- 50 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار . عندما تقل هذه
الكلفة عن عشرة (10) ملايين ديثار أو تساويها.

- مبلغ القروض الإضافية غير المكافأة الممنوحة. عند
الضرورة. طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.؛ لفائدة الشباب أصحاب المشاريع كما يأتي :

1-مبلغ خمسمائة ألف (500.000) دينار ؛ للتكفل
بإيجار المحل. أو مكان رسو على مستوى الموانئ مخصص
لإحداث أنشطة إنتاج السلع والخدمات باستثناء الأنشطة
غير المقيمة.

2- مبلغ لا يتجاوز مليون ديثار (1.000.000دج)
للاستغلال. يمنح بصفة استثنائية.

- تخفيض نسب فوائد القروض الممنوحة للشباب
ذوي المشاريع :

تخفيض نسب الفائدة على قروض الاستثمارات الخاصة
بإحداث أو توسيع الأنشطة الممنوحة من طرف البنوك
والمؤسسات المالية, طبقا للمادة 7 من المرسوم الرئاسي
رقم 234-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه, المحددة ب 96100 من المعدل المدين
النى تطبقه البنوك والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات
المنجزة في كل قطاعات النشاطات.

يطبق التخفيض المذكور في الفقرة أعلاه. على باقي
آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ 7 يوليو سنة 2013,
طبقا للتنظيم المعمول به.

-العلاوة الممنوحة بصفة استثنائية للمشاريع التي
تنطوي على ميزة تكنولوجية قيّمة والتي يتغير مبلغها
حسب أهمية المشروع ومحتواه التكنولوجي, وكذا أثره على
الاقتصاد المحلي أو الوطني. ولا يمكن أن تتجاوز العلاوة
المذكورة نسبة 9010 من كلفة الاستثمار.

6 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 2021 م

- التكفل بالدراسات والخبرات وأعمال التكوين
المنجزة أى الملتمسة من طرف الوكالة الوطنية لدعم
وتنمية المقاولاتية :

المصاريف المرتبطة بالتكوين المتعلق بتسيير المؤسسة
للشباب أصحاب المشاريع.

-منح الضمانات الممنوحة لصالح البنوك والمؤسسات
المالية.

-مصاريف التسيير المرتبطة بتنفيذ البرامج
والإعانات والأعمال المذكورة أعلاه؛ لاا سيما منها المتعلقة
بسير الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار. لاا سيما منها
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 رمضان عام
7 الموافق 26 يونيو سنة 2016 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1443 الموافق 6
نوفمبر سنة 2021.

وزير المالية الوزير المنتدب لدى

الوزير الأول. المكلّف
أيمن بن عبد الرحمان نسيم ضيافات

