
2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 43621 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام
3 الموافق 4 نوفميبر سنة 2021 يتضمن إنشاء
المديرية الولائية للصيد البحري وتربية المائيات.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ في
8 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001 والمتضمن
إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد الصيدية فى
الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مديرية للصيد
لبحري وتربية المائيات على مستوى الولاية وتحديد مهامها
وتنظيمها

المادّة 2 : المديرية الولائية للصيد البحري وتربية
لمائيات مصلحة خارجية لوزارة الصيد البحري والمنتجات

المادّة 3 : تكلف المديرية الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات. بالاتصال مع المصالح المركزية لوزارة
لصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛ بتنفيذ السياسة
لوطنية للصيد البحري وتربية المائيات.

وبهذه الصفة, تكلف على الخصوص. بما يأتى :
- القيام بالمهام المتعلقة بتنمية الثروة الصيدية والمائية

وإدارتها وتسييرها وحمايتها والمحافظة عليها وتثمينها
ومراقبة استغلالهاء

- ضمان متابعة إنجاز المشاريع التابعة للقطاع,؛ بالتنسيق
مع المصالح المعنية؛

- العمل على تثمين المسطحات المائية الطبيعية
والاصطناعية عن طريق تطوير نشاطات التربية.؛ لاسيما
تلك المتعلقة بالأسماك والرخويات والقشريات والطحالب.2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- السهر على احترام التشريع والتنظيم اللذين يسيران
مجالات الصيد البحري وتربية المائيات.

- ترقية وتشجيع الاستثمار في نشاطات الصيد البحري
والصيد القارى وتربية المائيات وفى الصناعات المرتبطة
بالصيد البحري وتربية المائيات.

- جمع المعلومات والمعطيات الإحصائية المتعلقة
بنشاطات الصيد البحري وتربية المائيات وتحليلها
وتوزيعهاء

- المشاركة مع الهياكل المعنية. في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء في مراقبة منتجات الصيد البحري
والصيد القاري وتربية المائيات.

- تشجيع تنظيم المهنة وتنشيطها؛

- مرافقة تنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
والإرشاد الخاصة بتقنيات الصيد البحري والصيد القاري
وتربية المائيات, لفائدة مهنيي الصيد البحري وتربية
المائيات,

- المشاركة في تنظيم موانئ وملاجئ الصيد البحري
وشواطئ الرسو وتطويرها وتهيئتهاء

- حماية المواقع المؤهلة لتربية المائيات.

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- المساهمة في ت تحضير الميزانية وضمان تنفيذهاء

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
وإعدادها وتحيينهاء

- متابعة المنازعات القضائية على المستوى المحلى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

المادّة 4 : تحدد قائمة المديريات الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات واختصاصها الإقليمى طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 5 : يمكن أن تضم المديرية الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات ما بين مصلحتين (2 وأربع (4) مصالح.
حسب خصوصية كل ولاية وأهمية المهام الواجب القيام بها.

تضم كل مصلحة ثلاثة (3) مكاتب على الأكثر . حسب أهمية
المهام المتكفل بها.

يمكن إنشاء محطات على مستوى مديرية الصيد البحري
وتربية المائيات. عند الحاجة.

المادّة 6 : يحدد تنظيم المديرية الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات في مصالح ومكاتب ومحطات بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 135-01
المؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرها.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
قائمة المديريات الولائية للصيد البحري وتربية المائيات واختصاصها الإقليمي

المديرية الولائية للصيد البحدي
وتربية المائيات

الاختصاص الإقليمي

آدرار - برج باجي مختار - تيميمون - إن صالح, إن قزام

بسكرة - أو لاد جلال - المغير

بشار - بني عباس - تندوف - البيض

2 ثان 144
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85 #ربيع الشاني عم 4زم
فمبر سنة 2021م

الجدول الملحق (تابع)

المديرية الولائية للصيد البحري

الاختصاص الإقليمى
وتربية المائيات لاس

تيزي وزو تيزي وزو - البويرة

تيبازة - البليدة

عين الدفلى - تيسمسيلت - المدية - الجلفة

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

مراسيم فقرديّة

مرسوم رئاسي مؤّرخ في 27 ربيع الأول عام 1443
الموافق 3 نوفمبر سنة 2021,؛ يتضمن إنهاء مهام
نائبة مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 27 ربيع الأول عام 1443
الموافق 3 نوفمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدة عائشة
عاشور . بصفتها نائبة مدير للوثائق والمحفوظات بوزارة
العدل؛ لإحالتها على التقاعد.

سمهي

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 27 ربيع الأول عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين الأمين العام
لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 27 ربيع الأول عام 1443
الموافق 3 نوفمبر سنة 2021 يعيّن السيّد هاشمى عفيف,.
أمينا عاما لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.
مرسومان تنفيذيان مؤّرّخان في 23 ربيع الأول عام

3 الموافق 30 أكتوبر سنة 2021 يتضمنان
إنهاء مهام مديرين لأملاك الدولة في ولايتين.

بموجب 