قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 يحدد المؤسسات المصغرة
المتعثرة وشروط وكيفيات إعادة تمويلها.

إن وزير المالية.

والوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرخ
في 24 صفر عام 2 الموافق 12 أكتوير سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 مكرر 1 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق
6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة
للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد المؤسسات المصغرة المتعثرة وشروط وكيفيات
إعادة تمويلها.

المادة 2 : تعتبر مؤسسة مصغرة متعثرة؛ كل مؤسسة
مصغرة لم تتمكن من مزاولة نشاطها و/ أو لم تتمكن من
تسديد القروض الممنوحة لها وفقا للحالات المنصوص
عليها فى المادة 3 أدناه.

المادة 3 : فى حالة الضرورة وبصفة استثنائية. يمكن
الشاب أو الشباب ذوي المشاريع.؛ المستفيدين من جهاز
دعم إحداث النشاطات و توسيعاء الاستفادة من إعادة تمويل
مؤسساتهم المصغرة المتعثرة؛ و هي :

المؤسسات المصغرة المتعثرة التي تكون نشاطاتها :

- تأثرت ولم تتمكن من اتخاذ تدابير لعصرنتهاء

- توقفت بسبب صدور نصوص تشريعية أو تنظيمية
متعلقة بنشاطهاء شريطة أن تتطابق مع التشريع والتنظيم
المعمول بهماء
قفت وتعرضت معداتها للحجز و / أو للبيع من طرف
‎٠‏ دون اللجوء إلى صندوق الكفالة المشتركة لضمان
لقروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع.
سسات المصغرة المتعثرة التي توقفت نشاطاتها

- نزاع قضائي مع الموردء

- نفوق الحيوانات إثر وباء أو لكوارث طبيعية أو أي
حادث, يتوجب على إثره تقديم الوثائق الثبوتية 0

- تعويضها من طرف شركات التأمين؛ وتم احتساب
مبلغ التعويض لتسديد القرض البنكي (حادث مرور وحريق
وسرقة).

- تعرض عتادها و/ أو جزء من العتاد للتلف,. إثر عوامل
خارجية (عيب في التصنيع؛ وعيوب خفية)؛ مرفقة بتقرير
خبرة.

المادة 4: يستفيد الشباب ذوو المشاريع أصحاب المؤسسات
المصغرة المتعشرة المذكورون في المادة 3 أعلاه؛ من إعادة
تمويل مؤسساتهم المصغرة المتعثرة وفق صيغة التمويل6 ربيع الثاني عام 3ه
11نوفمبر سنة 1م

الثلاثي المذكور في المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 03-
0 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 والمذكور أعلاه؛ كالآتي :
والمؤسسات المالية :

- مساهمة شخصية قدرها 15 © من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يقل الاستثمار عن عشرة (10) ملايين
دينار أو يساويهاء

-مساهمة شخصية قدرها 12 9 عندما ينجز الاستثمار
فى المناطق الخاصة والهضاب العلياء

- مساهمة شخصية قدرها 10 96 عندما ينجز الاستثمار
في مناطق الجنوب

المادة 5: يخضع الشباب ذوو المشاريع أصحاب المؤسسات
المصغرة المتعثرة المذكورون في المادة 3 أعلاه, لنفس
الأحكام المطبقة على المشاريع الممولة بصيغة التمويل
الثلاثي وكذا للامتيازات الممنوحة المنصوص عليها في
إطار التشريع المعمول به.

المادة 6 : تحدث لجنة تكلف بدراسة الحالات المذكورة
في المادة (3) أعلاه؛ على مستوى الوكالات الولائية للوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 7: تتشكل اللجنة التي يرأسها مدير الوكالة الولائية
للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاو لاتية؛ من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

- ممثل (1) عن المديرية الولائية للضرائب.

- ممثل (1) عن المديرية الولائية للتجارة؛

- ممثل (1) عن البنك الممول للمشروع الأصلي؛

- المندوب المحلي لصندوق الكفالة المشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع.

المادة 8 : تتولى اللجنة ما يأتى :

- تأهيل المؤسسات المصغرة المتعثرة حسب الحالات
المذكورة فى المادة 3 أعلاه. قصد عرضها على لجنة انتقاء
واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار .

- تحديد المؤسسات المصغرة المتعشثرة التى توقفت
نشاطاتها لأسباب أخرى مذكورة فى المطة 3 من المادة 3
أعلاه.

المادة 9 : تجتمع اللجنة كل شهرين (2)؛ بناء على استدعاء
من رئيسهاء ويمكن أن تجتمع كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.

المادة 10: لا تصح مداو لات اللجنة إل بحضور أغلبية
أعضائها. و في حالة عدم اكتمال النصاب, تجتمع اللجنة بعد
ثلاثة (3) أيام من تاريخ الاجتماع المؤجل, وتتداول.؛ حينئذء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين. ويحرر عقب كل اجتماع
محضر للمداولات يوقّع من طرف أعضائهاء ويرسل إلى
أعضاء اللجنة في أجل أقصاه خمسة (5) أيام من تاريخ
انعقاد الاجتماع.

ولا تصح مداولات اللجنة في غياب ممثل البنك المموّل
للمشروع الأصلي.

المادة 11 : تتخذ قرارات اللجنة بأغبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : للاستفادة من إعادة التمويل. يجب على الشاب
أو الشباب أصحاب المشاريع الذين تعثرت مؤسساتهم
المصغرة. أن يستوفوا الشروط الآتية :

- تقديم المستثمر ملفا ودراسة تقنية اقتصادية يعدها
خبير مؤهل حول مردودية الاستثمار المراد إعادة تمويله.

- استنفاذ كل الإجراءات القانونية والتنفيذية لاسترجاع
القرض أو استعادة العتادء مع استحالة التنفيذء

- تعويض شركة التأمين للعتاد والمبلغ غير كافيين لإعادة
بعث النشاطء
ستفادة المؤسسة من إعادة جدولة القرض البنكى
ض غير المكافاً.
- السجل التجاري أو بطاقة الفلاح أو بطاقة الحرفي أو
قرار الاعتماد للمؤسسة المصغرة المتعثرة يجب أن تكون
سارية المفعول أثناء تقديم الطلبء
- إثبات وضعية المؤسسة المصغرة المتعثرة تجاه مصالح
الضرائب.
- إثبات وضعية المؤسسة المصفغرة المتعثرة تجاه
صناديق الضمان الاجتماعي.

المادة 13: بعد موافقة اللجنة على تأهيل المؤسسة المصغرة
المتعثرة؛ يعرض الملف على اللجنة الولائية لانتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمار. طبقا لأحكام المادة 3 مكرر 1
من المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤّرخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يستثنى من إجراءات إعادة التمويل. الشاب
أو الشباب أصحاب المؤسسات المصغرة المتعثرة :

- المستفيدة من القرض غير المكافاً الإضافى للاستغلال.

- المعوضة من طرف صندوق الكفالة المشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع؛

-التى استفادت من أي إجراءات استثنائية متعلقة بالقرض
البنكى و/ أو قرض الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

- المؤسسات المصغرة المتعثرة التي قام أصحابها ببيع
العتاد و/ أو تصفيته.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021.
وزير المالية الوزير المنتدب لدى الوزير الأول»
أيمن بن عبد الرحمان نسيم ضيافات
ل_سيكهإ يي
