وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق 15 يونيو
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1442 الموافق
5 يونيو سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة

عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. المعدّل.

ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- كريمة بلطرش, ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

