سس

مرسوم تنفيذي رقم 4290-1 مؤَرّخ في 258 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021
يعدّل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 320-17
المؤرّخ في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2017 الذي يحدد العطلة الإضافية الممنوحة
للموظفين الذين يعملون في بعض المناطق من
التراب الوطني وفي الخارج في بعض المناطق
الجغرافية.

إِنّ الوزير الأوّل»

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-17 المؤرخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
العطلة الإضافية الممنوحة للموظفين الذين يعملون فى
بعض المناطق من التراب الوطني وفي الخارج في بعض
المناطق الجغرافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 320-17 المؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوفميبر سنة 2017 الذى يحدد العطلة
الإضافية الممنوحة للموظفين الذين يعملون فى بعض
المناطق من التراب الوطني وفي الخارج في بعض المناطق
الجغرافية.

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين 2 و3 من المرسوم
التنفيذي رقم 320-17 المؤرخ في 13 صفر عام 1439 الموافق
2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ و تحرران كما يأتي :

"المادة 2 : يستفيد الموظفون الذين يعملون بولايات
أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزي وبشار وورقلة
وغرداية والأغواط والوادي وتيميمون وبرج باجي مختار
وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير
والمنيعة من عطلة إضافية قدرها عشرون (20) يوما كاملاء
زيادة على العطلة السنوية القانونية للراحة".

"المادة 3: يستفيد الموظفون الذين يعملون بولايات
النعامة والبيض والجلفة وبسكرة وأولاد جلال من عطلة
إضافية قدرها عشرة (10) آيام كاملة. زيادة على العطلة
السنوية القانونية للراحة".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
لهي

