
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تعديل مقرر تسجيل المواد الصيدلانية المستعملة في الطب
البشري.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: يخضع كل تعديل منتوج صيدلاني مسجل
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه, و كذا كل جرعة وشكل صيدلانى ووصف أخذ
الجرعة وتقديم إضافي, إلى إيداع طلب تعديل مقرر التسجيل
لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية طبقا لأحكام هذا
القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

المادة 3: يقصد بتعديل مقرر التسجيل. في مفهوم هذا
القرار كل تعديل يطراً على :

-المعلومات أو الوثائق المذكورة في المادة 4 من القرار
المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1442 الموافق 10 مايو سنة 2021
والمذكور أعلاه.

- معلومات مقرر تسجيل منتوج صيدلاني مستعمل في
لطب البشري منصوص عليها في المادة 40من أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
لموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وكذا ملخص
خصائص المنتوج وأي شروط أو التزامات أو قيود تؤثر
على مقرر التسجيل أو الملصق أو النشرة.؛ بسبب
لتعديلات التي تطراً على ملخص خصائص المنتوج والتي
يجب إيداع المعلومات المعدلة في طلب التعديل.

المادة 4: يتمثل تعديل مقرر التسجيل في الإضافات أو
لتعويضات أو حذف المعلومات أو الوثائق المذكورة في
لمادة 3 أعلاه.

تخص التعديلات, حسب المعلومات والوثائق المعدلة
لملف التسجيل. ما يأتى :

- التعديلات الإدارية؛

- التعديلات النوعية,

- التعديلات المتعلقة بالأمن والفعالية واليقظة بخصوص
الأدوية.

لا يتم إيداع التعديلات التحريرية كتعديل منفصل. ولكن
يمكن ضمها في تعديل الوحدة ذي الصلة بملف التسجيل.

المادة 5 : يمكن تصنيف التعديلات الطارئة على الأدوية
في فئات مختلفة, حسب مستوى الخطر على الصحة
العمومية, والآثار على جودة وأمن وفعالية الدواء المعنى,

- تعديل صغير : كل تعديل تكون آثاره على جودة أو أمن
أو فعالية الدواء المعنى ضئيلة أو معدومة.

- تعديل كبير : كل تعديل من شأنه أن تكون له آثار
معتبرة على جودة وأمن وفعالية الدواء المعنى,

- تعديل معت دل : كل تعديل من شأنه أن يكون له آثار
فعلية على جودة وأمن وفعالية الدواء المعنى,
تعديل مؤقت لمعلومات متعلقة بالمنتوج يكون ضروريا
بسبب وجود معطيات جديدة حول أمن استعمال الدواء

المعني وما يتعلق بشكل خاص بنقطة واحدة أو أكثر من

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

النقاط التالية التى تظهر في ملخص خصائص المنتوج.
وعلى وجه الخصوص المؤشرات العلاجية والجرعة وموائع
الاستعمال والتحذيرات وفئة السكان المستهدفة.

يحدّد المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
خصائص الفئات المختلفة للتعديلات المذكورة فى الفقرة
أعلاه. وشروط الإيداع وكذا الوثائق التى يجب تقديمها
حسب فئات التعديل.

المادة 6 : تبلغ المؤسسة الصيدلانية الحائزة و/أو
المستغلة لمقرر التسجيل. للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
التعديل الصغير المنفذ مرفقا بالوثائق المذكورة فى المادة 10
أدناه. ويتم التبليغ بهذ التعديل خلال الاثني عشر (12) شهرا
التي تلي تاريخ تنفيذ التعديل. ‎١‏

غير أنه يجب التبليغ بالتعديلات الصغيرة فور تنفيذها
والتي تتطلب تبليغا فوريا من أجل المراقبة المستمرة
للمنتوج الصيدلاني المعني.

الفصل الثاني
طلب تعديل مقرر التسجيل

المادة 7 : يخضع إيداع طلب تعديل مقرر التسجيل إلى
دفع إتاوة لكل تعديل على عاتق المؤسسة الصيدلانية
صاحبة الطلب طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يُطبق دفع كامل الإتاوة على طلبات التعديل المذكورة في
المادة 9 (الفقرة 2) أدناه باستثناء التعديلات التى تؤثر على
العديد من مقررات التسجيل الحائزة عليها نفس المؤسسة
الصيدلانية.

ويرفق بالملف المذكور في المادة 10 أدناه. وصل يثبت
دفع إتاوة طلب تعديل مقرر التسجيل.

المادة 8 : يودع طلب تعديل مقرر التسجيل لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية من طرف الصيدلى المدير
التقني للمؤسسة الصيدلانية الحائزة و/أو المستغلة لمقرر
التسجيل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يجب أن يكون كل طلب تعديل مقرر التسجيل
موضوع تقديم طلب منفصل.

غير أنه يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية أن
ترخص بتجميع عدة تعديلات ويكون موضوع طلب واحد
مقدم طبقا لأحكام هذا القرار , وفقا للشروط الآتية :

- جميع تعديلات المجموعة تتعلق حصريا بتعديلات
ذات طبيعة إدارية منصبّة على ملخص خصائص المنتوج
أو الملصقات أو النشرة.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

- أحد تعديلات المجموعة هو تعديل معتدل؛ وجميع
لتعديلات الأخرى من المجموعة هي تعديلات صغيرة ناتجة
عن هذا التعديل المعتدل»

- أحد تعديلات المجموعة هو تعديل كبير وجميع
لتعديلات الأخرى من المجموعة هي تعديلات ناتجة عن هذا
لتعديل الكبير »

- أحد تعديلات المجموعة هو تعديل فى الجرعة و فى
لشكل الصيدلاني ووصف أخذ الجرعة وجميع التعديلات
لأخرى للمجموعة الناتجة عن هذا التعديل.

- جميع تعديلات المجموعة تتمثل في تعديلات الملف
لسرّي للمادة الفعالة, و الملف الخاص لمستضد اللقاح أو
لملف المحدد للبلازماء

- جميع تعديلات المجموعة تتعلق بمشروع تحسين
عملية تصنيع الدواء المعني ونوعيته أو لمادته الفعالة.

- جميع تعديلات المجموعة هي تعديلات تتعلق بجودة
المنتوج المناعي,

- جميع تعديلات المجموعة هي تعديلات تتعلق بنظام
اليقظة بخصوص الأدوية.

- جميع تعديلات المجموعة ناتجة عن تدبير حصري
مستعجل لأسباب أمنية.

المادة 10 : يرفق طلب تعديل مقرر التسجيل بملف
يتضمن. زيادة على الوثائق الخاصة الضرورية لكل فئة من
فئات التعديل, المعلومات والوثائق الآتية :

- وصف مجموع التعديلات المقدمة كما هي مبينة في
المادة 5 أعلاه؛ مع توضيح :

آ - تاريخ تنفيذ كل تعديل من التعديلات المبينة؛ في حالة
التعديلات الصغيرة.

ب - وصف مجموع التعديلات الصغيرة التي تم القيام بها
خلال الاثني عشر (12) شهرا الأخيرة التي لم تكن موضوع
تبليغ في حالة التعديلات الصغيرة التي لا تتطلب تبليغا
فوريا.

- وصف العلاقة الموجودة بين التعديلات ووجوب
إرفاقاها بالملف عندما يشكل أحدها أصلا أو نتيجة
لتعديلات آخر طرأت على المعلومات والوثائق المذكورة
فى المادة 3 (المطتين الأولى و2) أعلاه.

- قائمة مجموع تراخيص الوضع في السوق, لا سيما تلك
الخاصة ببلد المنشاً المعنى بالإخطار أو طلب التعديل.

المادة 11 : يرفق ملف تعديل مقرر التسجيل بناء على
طلب من الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.؛ بالدواء ومواده

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

الأولية, وعند الاقتضاء, بمواده الوسيطة أو المكونات الأخرى.
والكواشف والوسائل الخاصة الضرورية المتعلقة بمراقبة
جودة المنتوج النهائي, و كذا الوثائق المرتبطة به.

تبلغ الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المؤسسة
لصيدلانية صاحبة الطلب بالكميات الواجب تقديمهاء طبقا
لأحكام المادة 7 من القرار المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1442
لموافق 10 مايو سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : يكون ملف تعديل مقرر التسجيل موضوع
دراسة القابلية من طرف مصالح الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية في أجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيام. وتخص
لدراسة التأكد من تصنيف التعديل واكتمال وصحة الوثائق
لمكوّنة له الخاصة بكل فئة من فئات التعديلات وكذا دفع
لأتاوى المتعلقة بالتعديلات ذات الصلة.

عندما يكون ملف التعديل غير مكتمل. يصرح بعدم
قبوله؛ ويتم تبليغ المؤسسة الصيدلانية الطالبة بذلك.

المادة 13 : عندما يعتبر ملف التعديل مقبولاء يتم إجراء
تقييم تقني تقوم به المصالع المعنية للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية طبقا لأحكام المواد 29 و30 و31 من
المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يمكن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية أن
تأخذ فى الحسبان التقييمات التى تنجزها سلطة تنظيمية
صيدلانية صارمة أو سلطة معترف بها من طرف الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية للبت في طلبات تعديل مقررات
تسجيل الأدوية المذكورة في المادة 7 من القرار المؤَرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه.

المادة 15 : يعرض المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية العناصر الأساسية لملف التعديل الصغير.
وتقارير التقييم التقني في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ قبول طلب التعديل, على لجنة تسجيل المواد
لصيدلانية؛ التي يجب أن تعطي رأيها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16: يعرض المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية العناصر الأساسية لملف التعديل المعتدل أو
لكبير وتقارير التقييم التقني, في أجل ستين (60) يوماء
بتداء من تاريخ قبول طلب التعديل على لجنة تسجيل
لمواد الصيدلانية, التي يجب أن تعطي رأيها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 17 : يمكن المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية تقليص الآجال المذكورة فى المادتين 15 و16 أعلاه؛
لأسباب تتعلق بالصحة العمومية وفى حالة الاستعجال
لصحي أو تمديدها بثلاثين (30) يوما إضافيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 85

وتعلق الآجال عندما تطلب معلومات تكميلية. ويتعيا
على المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب تقديم المعلومات
التكميلية فى الآجال المحددة لها.

المادة 18 : يجب أن تبت الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
في طلب تعديل مقرر التسجيل في أجل لا يتجاوز عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ المداولة وإرسال رآي لجنة التسجيل.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يِبلَغْ للمؤسسة الصيدلانية إلى المؤسسة الصيدلانية
الحائزة و/ أو المستغلة لمقرر التسجيل ما يأتي :

-مقرر التسجيل المعدل, إذا كان طلب التعديل الموافق
عليه يخص معلومات مقرر التسجيل.

- الموافقة المكتوبة إذا كان طلب التعديل الموافق عليه
هو تعديل لمقرر التسجيل المذكور في المادة 3 (المطة الأولى)
من هذا القرار.

- قرار رفض طلب التعديل مبرر قانونا.

المادة 19 : يمكن المؤسسة الصيدلانية الحائزة و / أو
المستغلة لمقرر التسجيل أن تقدم في أجل الثلاثين (30)
يوما التي تلي تاريخ استلام قرار الرفض, طلب تعديل
مصحح. ويجب أن يأخذ هذا الطلب في الحسبان أسباب
رفض الطلب السابق.

2 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021م

المادة 20 : يجب أن تبت الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
في طلب التعديل المصمح المذكور في المادة 19 أعلاه. طبقا
لأحكام هذا القرارء في الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ
استلامه.

الفصل الثالث
أحكام خاصة وختامية

المادة 21 : تكون طلبات تعديل مقررات التسجيل
المودعة لدى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛ عند تاريخ
نشر هذا القرار. موضوع تسوية عند تجديد مقررات

المادة 22 : يستمر تسليم المواد الصيدلانية ذات التعديلات
الصغيرة التي ليس لهاموافقة أو مقرر تسجيل معدل
والمسوقة عند تاريخ نشر هذا القرار. ويجب أن تكون موضوع
تسوية بالنسبة لمقرر التسجيل طبقا لأحكام المادة 21 أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجتمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1443 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2021

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
