أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 469-21 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 25 نوفمبر سنة 2021 يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات في السكك
الحديدية.

إِنّ الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين و زير الأشغال العمومية
ووزير النقل.

- وبناء على الدستور؛ لااسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة
إنجاز الاستثمارات في السكك الحديدية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمتضمن إنشاء
لوكالة الوطنية للدراسات و متابعة إنجاز الاستثمارات في
لسكك الحديدية. المعدّل والمتمّم.

الماذة 2 : تعدّل أحكام المواد 2 و8 و11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 256-05 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية وزير النقل".

"المادّة 8 : تكلف الوكالة بالقيام باستلام المباني والمنشآت
القاعدية للسكك الحديدية. حسب المقاييس والقواعد
الفنية. وتحويلها إلى الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية المكلفة بتسييرهاء و فقا للشروط والكيفيات المحددة
بقرار من وزير النقل".

"المادّة 11 : يتكون المجلس من :

- ممثل و زير النقل. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.؛

- ممثل و زير المالية.

- ممثل و زير الأشغال العمومية.؛

-ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-ممثل وزيرة البيئة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة.

- مدير النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه في وزارة
النقل.

- مدير التخطيط والاستشراف في وزارة النقلء

- ممثلين (2) عن عمال الوكالة.

1“

(الباقي بدون تغيير) ل
الماذة 3 : تعوؤؤض تسمية "الأشغال العمومية" بتسمية
"النقل” في أحكام المواد 15 و16 و18 و20 من المرسوم
التنفيني رقم 256-05 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وفي أحكام
المادة 5 من دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة العمومية
الملحق به.
المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
:7
