12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

قرار وذادي مشترك مؤرّخ في 0ربيع الأول عام 1443
الموافق 17 أكتوبر سنة 2021 يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران والمدينة في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية (المندو بية الوطنية للأمن في الطرق).

إن الوزير الأول
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير السكن والعمران والمدينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادتين 25 و26 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-20 المؤرخ في

6 بيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتعلق بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة
المكلفة بالسكن والعمران, يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى و زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
(المندوبية الوطنية للأمن في الطرق) و في حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار, الموظفون المنتمون
للسلك المذكور في الجدول الآتي :

المادة 2: تضمن مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية (المندوبية الوطنية للأمن في الطرق)
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. وفق الأحكام القانونية الأساسية
المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

السلك

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة. من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1443 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2021.
كمال بلجود
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير السكن
والعمران والمدينة
محمد طارق بلعريبيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الأول عام 1443 الموافق 12 أكتوبر
سنة 2021 يحدد كيفيات مسك وتحيين بطاقية
مكاتب الدراسات المعتمدة لتهيئة الإقليم؛ وكذا
كيفيات إرسال المعلومات المتعلقة بها.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية. لا سيما المواد 11 و16 و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-19 المؤرخ في
#8صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق بالمرجع
الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-21 المؤرخ في
5 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة
الإقليم؛ لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1442 الموافق
0 مايو سنة 2021 الذي يحدد تشكيلة ومهام اللجنة المكلفة
بدراسة وإبداء الرأي التقني بخصوص طلبات منح وتجديد
اعتماد مكاتب الدراسات لتهيئة الإقليم وكيفيات سيرهاء

يقوّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 93-21 المؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق
9 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات مسك وتحيين بطاقية مكاتب الدراسات
لمعتمدة لتهيئة الإقليم, وكذا كيفيات إرسال المعلومات
لمتعلقة بهاء وتدعى فى صلب النص " البطاقية".

المادّة 2 : تحدث البطاقية لدى الوزارة المكلفة بتهيئة
لإقليم؛.وتت تتمثل فى قاعدة بيانات تسجل فيها مكاتب
لدراسات لتهيئة الإقليم المعتمدة.

المادّة 3: تسمح البطاقية للمصالح المؤهلة للوزارة
لمكلفة بتهيئة الإقليم بمسك قائمة مكاتب الدراسات المعتمدة
وضمان مراقبتها ومتابعتها.

12 ربيع الثاني عام 3ه
7 نوفمبر سنة 2021م
وبهذه الصفة؛ تسمح البطاقية بما يأتي :
- تعريف مكاتب الدراسات المعتمدة.
- تقييم المرجعيات المهنية, المهارات والمؤهلات للأاشخاص
الطبيعيين أو للمسيّر في حالة الشخص المعنوي»
- وضع تحت تصرف الأطراف المعنية المؤهلة. بيانات
مكاتب الدراسات المعتمدة؛
- إعداد إحصائيات حول نشاط مكاتب الدراسات لتهيئة
الإقليم؛
- استغلال معطيات البطاقية.
المادّة 4: تمسك البطاقية من طرف المصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بتهيئة الإقليم.
وبهذه الصفة. تكلف هذه المصالح على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد قاعدة بيانات مركزية لمكاتب الدراسات المعتمدة.
-ضمان التخزين المنتظم لقاعدة البيانات وضمان تخزينها
الخارجى.

- تأمين قاعدة البيانات.

- تحيين قاعدة البيانات بصفة دورية؛

- ضمان التسيير المادي والتقني والتجهيزات ومكوّنات
البطاقية.

المادّة 5 : تتشكل المعلومات الواردة في البطاقية أساسا
من المعلومات والمعطيات المسبقة التي يقدمها المستفيدون
من اعتماد مكتب الدراسات لتهيئة الإقليم.

يمكن أن يتم التحقق من هذه المعلومات الضرورية
بجميع الوسائل القانونية.

المادة 6 : تتكون البطاقية على الخصوص,. من البيانات
الآتية :

1- البيانات المتعلقة بهوية المستفيد :

1-1- شخص طبيعي :

- رقم التعريف الوطني»

-الاسم واللقبء

- تاريخ الميلاد؛

-الجنسية؛

- العنوان (البلدية والولاية والرمز البريدي)»

- معلومات الاتصال (الهاتف والبريد الإلكتروني وموقع
الإنترنت).

- رقم وتاريخ الانتساب للضمان الاجتماعي.

2 بيع الثاني عام 1443ه
7نوفمبر سنة 2021 م

1-- شخص معنوي :

- اسم الشركة

-الشكل القانوني»

- تاريخ الإنشاء؛

- عنوان مقر الشركة (البلدية والولاية والرمز البريدي)»

- رقم التعريف الضريبي»

- رقم التعريف الوطني للمسيّر.

-اسم ولقب المسيّرء

-معلومات الاتصال ( الهاتف والفاكس والبريد الإلكتروني
وموقع الإنترنت)ء ‎١‏

- رقم وتاريخ الانتساب للضمان الاجتماعي.

2- الشهادات والمؤهلات والخبرات المهنية للشخص
الطبيعي وللمسيّر في حالة شخص معنوي :

- شهادات التدرج وما بعد التدرج»

-التخصصات؛

- تواريخ الحصول على الشهادات»

- الجامعات أو المؤسسات.

- الخبرة المهنية.

3- أهم المشاريع التي تم إنجازها ومتابعتها أو
إخضاعها للخبرة :

-اسم المشروع؛

- الإقليم المعني؛

- المصلحة المتعاقدة.

4 متابعة طلبات المستفيدين من الاعتماد وآراء
اللجنة المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 93-21

المؤرخ في 25 رجب عام 1442 الموافق 9 مارس سنة 2021
والمذكور أعلاه :

- تاريخ (تواريخ) إيداع الطلب»
- طبيعة الطلب (منح؛ تجديد. طعن)؛
- تاريخ (تواريخ) اجتماع (ات) اللجنة.

- رأي اللجنة ( الموافقة والرفض والتأجيل وسبب الرفض
أو التأجيل).

- تاريخ منح أول اعتماد.

- تاريخ (تواريخ) التجديد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

- السحب (الطبيعة والتاريخ والسبب)ء

- الطعن (الموضوع والتاريخ والقرار)ء

- التوقف عن النشاط (التاريخ والسبب).

المادة 7 : يتم تحيين البطاقية عند أي تغيير للبيانات
المكونة لها.

المادة 8 : تؤهل المصالح المكلفة بمسك البطاقية. بطلب
من المؤسسات و/أو هيئات المراقبة أو أي مصلحة أخرى
مؤهلة.؛ لإرسال لهذه الأخيرة المعلومات المفيدة حول مكاتب
الدراسات المعتمدة.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1443 الموافق 12 أكتوبر

قرار مؤْرّخ في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001
الذي يحدّد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
التي تقوم بها مؤسسات التكوين تحت وصاية
وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

إن وزير ا لسياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية سنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على
مهمتها الرئيسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-12 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعهد الوطنى للفندقة
والسياحة. ‎١ ١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-12 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
الذي يحول المعهد الوطني للتقنيات الفندقية والسياحة
ومركز الفندقة والسياحة إلى معهدين وطنيين للفندقة
والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذى يحدد قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي تقوم بها مؤسسات التكوين تحت
وصاية وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ زيادة على مهمتها

الرئيسية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل القرار ويتمم بعض أحكام القرار المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذي
يحدد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات التي تقوم بها
مؤسسات التكوين تحت وصاية وزارة السياحة والصناعة
التقليدية. زيادة على مهمتها الرئيسية.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- إنجاز الدراسات والتحاليل والبحوث في مجال
اختصاصهاء

- تنظيم و/ أو تأطير المؤتمرات والندوات والملتقيات
والأيام الدراسية.

- تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى. لفائدة الهيئات
والمؤسسات العمومية والخاصة فى مجال اختصاصهاء

- تقديم خدمات الإيواء والإطعام والطبخ والنقل في إطار
دورات التكوين وتحسين المستوى»

- أداء خدمات المساعدة التقنية والبيداغوجية.

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

- إعداد وطبع وسحب ونشر المؤلفات والوثائق التقنية
فى مجال اختصاصهاء

- إيجار قاعات الاجتماعات والمدرجات والورشات
ومختلف الفضاءات لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية
والخاصة.

- تنظيم وإجراء الامتحانات والمسابقات لفائدة الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالسياحة والصناعة التقليدية".

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه.
لمواد 2 مكرر إلى 2 مكرر5. وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 مكرر : تنجز النشاطات والأشغال والخدما
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه. فى إطار عقود أو صفقات أ
تفاقيات".

" المادة 2 مكرر 1 : يقدم كل طلب يتعلق بتآدية النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ لمدير
مؤسسة التكوين".

"المادة 2 مكرر 2 : تقبض الإيرادات المتأتية من النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 من هذا القرار,
التي يقوم الآمر بالصرف بمعاينتها من طرف الوكيل المعين
لهذا الغرض, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 2 مكرر 3 : توزع العائدات الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات بعد اقتطاع التكاليف التي تم صرفها
لانجازهاء طبقا لأحكام المادة 120 من القانون رقم 16-20
المؤؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاة".

"المادة 2 مكرر 4 : يقصد بالتكاليف. المبالغ التي تم
صرفها لإنجاز النشاطات والأشغال والخدمات الآتية :

- شراء المواد القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن الخدمات مثل نفقات
الأساتذة والخبراء والمؤطرين".

"المادة 2 مكرر 5 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات
المتعلقة بالنشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه. في باب خارج عن الميزانية. وتدوّن في
سجل ثانوي يفتح لهذا الغفرض من طرف محاسب المؤسسة".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021.

ياسين حمادي

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

وزارة الصناعة الصيدلانية

