والبحث العلمي
عبد الرحمان بن بوزيد عبد الباقي بن زيان
عن وزير الدفاع الوطني
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1443
الموافق 27 أكتويبر سنة 2021 يتضمن تعيين
ضباط صف للدرك الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني؛
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 15 (الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدّد بموجبه
تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية,؛ المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤَرّخ في 29 يوليو سنة2021
للجنة المكلّفة بامتحان ضباط الصف للدرك الوطنى
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية بمدرسة الشرطة
القضائية للدرك الوطني بيسرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
ضباط الصف في الدرك الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذ القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2021

وزير العدل»ء

عبد الرشيد طبي

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

7

قرار مؤٌرّخ في 18 ربيع الأول عام 1443 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2021, يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية
الأولى» بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1443 الموافق
5 أكتوبر سنة 2021, يكلف السيّد الجيلالي بوخاري.
رئيس مجلس الاستثئناف العسكري بوهران/ الناحية
العسكرية الثانية. بضمان استخلاف رئاسة مجلس
الاستئئناف العسكري بالبليدة /الناحية العسكرية الأولى؛
ابتداء من 26 أكتوبر سنة 2021, بصفة مؤقتة, تطبيقا
لأحكام المادة 5 مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في
2 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء العسكري.
المعدّل والمتقم.12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2021, يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.

بموجب قرار مؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4نوفمبر سنة 2021, ينهى استخلاف رئاسة مجلس
لاستثئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية الثائية
لتي ضمنها السيّد محمد مبروك؛ رئيس مجلس الاستئناف
لعسكري بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, ابتداء من
8 أكتوبر سنة 2021

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

