0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 641 مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 21 نوفمبر سنة 2021. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
سبعة عشر مليونا وثلاثمائة و عشرة آلاف دينار
(17.310.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره سبعة
عشر مليونا وثلاثمائة و عشرة آلاف دينار (17.310.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

الاجتماعي وفي الباب رقم 21-46 "المساعدة المالية من طرف
صناديق الضمان الاجتماعي لفائدة المؤْمّن لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم لحساب الدولة لتحسين التكفل بالخدمات
الطبية الموجهة حصريا للكشف عن الإصابة بفيروس
كوفيد - 19".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
21 نوفمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
1

