
عبد المجيد تبون
1

مرسوم تنفيذي رقم 465-1 مؤْرْخ في 16 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 21 نوفمير سنة 2021 يتضمن
للسكان والإسكان.

إن الوزير الأوّل.

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير الرقمنة والإحصائيات.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-86 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمتعلق بالإحصاء
العام للسكان والإسكان, لا سيما المواد 7و11 و12 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالأرشيف
الوطنى»؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ في
3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994 والمتعلق
بالمنظومة الإحصائية.؛ لا سيما المواد من 24 إلى 28 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سئة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات

الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 159-95 المؤرخ في
4 محورّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 الذي يعدل
القانون الأساسى للديوان الوطنى للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في
2 شؤال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات
الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26615 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015
والمتضمن وضع الهيكل التنظيمي العام للإحصاء العام للسكان
والإسكان لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 8 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-20 المؤرخ في
9 بيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الرقمنة والإحصائيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-20 المؤرخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يسند إلى وزير الرقمنة والإحصائيات سلطة الوصاية على
الديوان الوطني للإحصائيات.

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 7 و11 من القانون
رقم 09-86 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1406 الموافق

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

9 يوليو سنة 1986 والمتعلق بالإحصاء العام للسكان

والإسكان. يهدف هذا المرسوم إلى وضع هيكل تنظيمي عام
للإحصاء العام السادس للسكان والإسكان. يشمل ما يأتي :

- لجنة وطنية للإحصاء العام للسكان والإسكان.

- لجان ولائية.

- لجان بلدية.

- لجنة تقنية ميدانية.

المادّة 2 : تكلف اللّجنة الوطنية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. بضبط مخطط سير عمليات الإحصاء ومتابعته

وتحديد كل التدابير والأعمال الكفيلة بضمان حسن تنفيذ
هذه العمليات.

ولهذا الغفرض, تكلف اللّجنة الوطنية. على الخصوص.
بما يأتي :

- دراسة الوسائل البشرية والمادية والمالية الضرورية
لتحضير وتنفيذ واستغلال الإحصاء العام للسكان والإسكان.

- تحديد التاريخ المرجعي وفترة إجراء الإحصاء العام
للسكان والإسكانء

- تنشيط وتنسيق ومتابعة كل أعمال الإحصاء بالاعتماد
على اللجان الولائية.

- اقتراح فئات المستخدمين المدعوين للقيام بمهام مؤقتة
خلال تحضير وتنفيذ الإحصاء السادس وكذا مبالغ التعويضات
التي يستفيدون منها.

المادّة 3: تتكون اللّجنة الوطنية من :
لوزير المكلّف بالداخلية. رئيساء
- الوزير المكلّف بالإحصائيات؛ نائبا للرئيس؛
ممثل وزير الدفاع الوطني, عضوا.
لأمين العام للوزارة المكلّفة بالمالية. عضواء

لأمين العام للوزارة المكلّفة بالتربية الوطنية؛ عضواء

لأمين العام للوزارة المكلّفة بالتعليم العالي؛. عضواء

لأمين العام للوزارة المكلّفة بالتكوين المهني,؛ عضواء

لأمين العام للوزارة المكلّفة بالشباب والرياضة. عضواء

- الأمين العام للوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. عضواء

0 بيع الثاني عام 1443ه
5 وفمبر سنة 2021م
م للوز
م للوز
م للوز
م للوز
م للوز
م للوز
المادّة 4: يتولى المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات
أمانة النّجنة الوطنية.

8 كلّفة با

8 كلّفة با 3 عضواء

ة المكلّفة بالعمل. عضوا.

المادّة 5 : تشارك الوزارات الأخرى فى اجتماعات اللجنة
الوطنية عندما تدرج نقاط تتعلق بصلاحياتها في جدول
الأعمال.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بكل شخص يمكنه
بحكم كفاءته أن يساعدها في أشغالها.

المادّة 6 : تكلف اللّجنة الولائية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. بالتنسيق فيما يخص تنفيذ وإجراء عمليات الإحصاء؛
والسهر على حسن سيرها على مستوى كل بلديات الولاية.

المادّة 7: تتكون اللجنة الولائية من :

- الوالى؛ رئيساء

- مسؤولي المصالح غير الممركزة على مستوى الولاية؛
الذين يمثلون القطاعات الو زارية المكوّنة للجنة الوطنية.

المادّة 8 : يتولى أمانة اللّجنة الولائية مهندس ولائى
يعيّنه الوالى لتحضير عملية الإحصاء وتنفيذها على مستوى
الولاية.

يمكن اللّجنة الولائية أن تستعين بكل شخص يمكنه
بحكم كفاءته أن يساعدها في أشغالها.

المادّة 9 : تكلّف اللّجنة البلدية المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ بتنسيق عمليات الإحصاء وتنفيذهاء والسهر على حسن
سيرها على مستوى البلدية.

المادّة 10 : تتكون اللّجنة البلدية من :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي, رئيساء

- نواب رئيس المجلس الشعبي البلدي, أعضاء؛

- الأمين العام للبلدية. عضوا.

المادّة 11 : يتولى أمانة اللّجنة البلدية المندوب البلدي الذي
يعيّنه رئيس المجلس الشعبى البلدي لتحضير الإحصاء
وإنجازه على مستوى البلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

المادّة 12 : تتولى اللّجنة التقنية الميدانية المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ القيام بكل الأعمال التقنية للإحصاء.
وتعرضها على اللجنة الوطنية لإبداء الرأي فيها.

يرأس المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات هذه
الّجنة التي تضم مديري الديوان الوطني للإحصائيات
المكلفين بأشغال الإحصاء العام للسكان والإسكان.

المادّة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون رقم 09-86
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو
سنة 1986 والمذكور أعلاه. يستفيد المستخدمون المدعوون
لأداء مهام مؤقتة خلال تحضير وتنفيذ الإحصاء العام السادس
للسكان والإسكان. من تعويضات خاصة.

تحدد مبالغ التعويضات و كذا فئات المستخدمين
المستفيدين منهاء بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالداخلية والوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 266-15
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1436 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2015 والمتضمن وضع الهيكل العام للإحصاء العام
للسكان والإسكان لسنة 2018.

غير أن النصوص المتخذة وكذا العمليات التى تمت
مباشرتها في إطار تطبيق أحكام هذا المرسوم. تبقى سارية
المفعول إلى غاية الانتهاء من عملية الإحصاء العام السادس
للسكان والإسكان.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
1نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
:7
