العسكرية الرابعة. ‎١‏

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1443 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2021, يحدد الاختصاص الإقليمي للمراكز
الجهوية للإعلام والوثائق.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمى
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمى
للمراكز الجهوية للإعلام والوثائق. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 327-06 المؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق
8 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية
للإدارة الجبائية وصلاحياتها. المعدل والمتمم.لاسيما
المادة 15 منه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الاختصاص الإقليمى
للمراكز الجهوية للإعلام والوثائق .

المادة 2 : تقع المراكز الجهوية للإعلام والوثائق بالجزائر
ووهران وقسنطينة وورقلة.

المادة 3 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام والوثائق.
الواقع بالجزائر , إلى المجال الإقليمي لمديريات الضرائب
لكل من :

-الجزائر- وسطء
-الجزائر- غرب؛
- الجزائر- شرق ؛
- البليدة ؛
-المدية.

- تيبازة.0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 2021 م

-البويرة.

المادة 4: يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام والوثائق
الواقع بوهران. إلى المجال الإقليمي لمديريات الضرائب لكل
من:

- وهران- شرق

- وهران- غربء

“برج باجي مختارء
- البيضء

-عين تموشنت؛
-بشارء

- بثى عباسء

- تلمسان؛

- تندوف,؛

- سعيدة؛

© سيدي بلعباس»
- عين الدقلى.

المادة 5 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام والوثائق
الواقع بقسنطينة. إلى المجال الإقليمي لمديريات الضرائب
لكل من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

- سوق أهراسء
- بسكرة.؛

- أو لاد جلال؛

برج بوعريريج.
المادة 6 : يمتد اختصاص المركز الجهوي للإعلام والوثائق
الواقع بورقلة؛ إلى المجال الإقليمي لمديريات الضرائب لكل
من:
-ورقلة.
لأغواطء
توقرتء
لوادي.
تامنغفست؛
- إن صالح؛
إن قزام؛
- إيليزي؛
- جانت؛

- غرداية؛

- المنيعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

المادة 7: يلغى القرار المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي
للمراكز الجهوية للإعلام والوثائق.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1443 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

