
وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤرخ في 13 صفر عام 1443 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2021 يحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التي يمكن المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية القيام بهاء زيادة على مهامه
الرئيسية.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 408-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003
والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
وتنظيمه وعمله, المتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على مهمتها

الرئيسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 (الفقرة 2) و8
من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التى يمكن المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية
القيام بهاء زيادة على مهامه الرئيسية.

المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والخدمات والأشغال
المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

- تنظيم وتأطير الدورات التكوينية حسب الطلب؛

- تنظيم وتأطير الملتقيات والامتحانات والمسابقاء”
والاختبارات المهنية.

- القيام بالدراسات والأبحاث.

المادة 3 : تقدم النشاطات والخدمات والأشغال المذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛ فى إطار عقود أو اتفاقيات.

المادة 4 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات والخدمات
والأشغال المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ للمدير العام للمعهد
الدبلوماسى والعلاقات الدولية.

المادة 5 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر بالصرفء
وتحصّل من قبل الوكيل المحاسب المعيّن لهذا الغرض.

المادة 6 : تسجل الإيرادات والنفقات المتعلقة بالنشاطات
والخدمات والأشغال المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ في باب
خارج الميزانية في سجل ملحق يتم فتحه لهذا الغرض.
المادة 7: توزع العائدات الناتجة عن النشاطات والخدمات
والأشغال بعد اقتطاع التكاليف التي تم صرفها لإنجازهاء
طبقا لأحكام المادتين 54 من المرسوم لتنفيذي رقم 412-98
لمؤؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يقصد بالتكاليف, المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز النشاطات والخدمات والأشغال المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 13 صفر 1443 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2021.

رمطان لعمامرةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

