7نوفمبر سنة 2021 م

وزارة الصناعة الصيدلانية

قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1443 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2021 يحدد كيفيات دراسة الطلب ونموذج
استمارة الطلب السابق لتسجيل المواد
الصيدلانية.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.

ٍ لقانون رقم 07-20 المؤَرّخ في 12 شؤال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 61 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤّدّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.؛ لاسيما
لمادتان 22 و23 منه.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 442
لموافق 26 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد نموذج استمارة
لطلب السابق لتسجيل المواد الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 442
لموافق 27 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن مهام لجنة
لخبراء العياديين و تشكيلها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 ذي الحجة عام 442
لموافق 22 يوليو سنة 2021 الذي يحدد كيفيات تسجيل
لمنتوجات الصيدلانية المستوردة المسجلة وغير المسوّقة
في بلد المنشاًء

يقرر ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 22و23 من المرسوم
التنفيذي رقم 325-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق بكيفيات تسجيل
المواد الصيدلانية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
دراسة الطلبات ونموذج استمارة الطلب السابق لتسجيل
المواد الصيدلانية.

المادّة 2 : يودع الطلب السابق للتسجيل لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية على استمارة طلب سابق من
طرف الصيدلي المدير التقني للمؤسسات الصيدلانية
للتصنيع و'أو الاستغلال. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

يحدد نموذج استمارة الطلب السابق للتسجيل في ملحق
هذا القرار.

يرفق بالطلب السابق للتسجيل وصل يثبت تسديد
5 من حقوق التسجيل, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يسلّم وصل إيداع للمؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب.

المادّة 3 : ترفق استمارة الطلب السابق لتسجيل المواد
الصيدلانية المستوردة بالوحدة 2 للملف التقني الموحد
لملف التسجيل. طبقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

غير أنه. يمكن المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية طلب أي معلومة تكميلية عند دراسة الطلب

المادّة 4: يكون الطلب السابق للتسجيل موضوع دراسة
لقابلية من طرف مصالح الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية في أجل لا يتجاوز خمسة (5) أيام.

وتخص الدراسة التأكد من تكملة المعلومات الواردة فى
ستمارة الطلب السابق للتسجيل وصحة المعلومات
لمتعلقة بالمؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب والصيدلي
مديرها التقنى واعتمادها لممارسة النشاطات الصيدلانية
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 5 : تتم دراسة الطلب السابق للتسجيل المقبول
من طرف المصالح المعنية للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية. ويجب على هذه المصالح البتٌ في قابلية
الطلب في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ قبوله.

إذا ترتبت عن دراسة الفائدة العلاجية والفائدة الاقتصادية
تحفظات.؛ يقوم المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية بتبليغ المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب
لتقديم المعلومات التكميلية المطلوبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

المادّة 6 : يجب أن تخص دراسة الفائدة العلاجية المنفعة
أو الفائدة من المنتوج الصيدلاني بالنظر إلى المنتوج
الصيدلانى المسجل والمسوق والمكانة المنتظرة لهذا
المنتوج في الاستراتيجية العلاجية.

تأخذ دراسة الفائدة العلاجية فى الحسبان ما يأتى :

- نسبة الفعالية مع قابلية تحمل المنتوج الصيدلاني»

- مكانة المنتوج الصيدلاني في الاستراتيجية العلاجية
بالنظر إلى الطرق العلاجية المتوفرة الأخرى»

-خطر المرض المخصص له المنتوج الصيدلاني.

- أهداف العلاج. لا سيما الطابع الوقائي أو العلاجي أو
الأعراضي للمعالجة الدوائية.

وتقيم دراسة الفائدة العلاجية أيضا مصلحة الصحة
العمومية المنتظرة من المنتوج الصيدلاني بالنسبة
للمنتوج الصيدلاني المسجل والمسترق. مع الأخذ في
الحسبان الدلالة الخاصة ووجود العلاجات البديلة المماثلة
وتكرار حالة المرض والأشخاص الذين يعانون منه.

المادّة 7 : تساهم دراسة الفائدة الاقتصادية في تحديد
سعر التنازل عند الخروج من المصنع أو سعر الشحن على

الباخرة للدواء الذي يسمح بالانسجام بين السعر المقترح
للدواء وفائدته العلاجية.

تأخذ هذه الدراسة فى الحسبان على الخصوص, ما يأتى :
- نسبة اندماج المنتوج الصيدلاني المصتّع محلياء

- التعويض من الضمان الاجتماعى والكلفة اليومية
وكلفة العلاج للمنتوج الصيدلاني المستورد.

- نتائج دراسة الفائدة العلاجية للمنتوج الصيدلاني.

يمكن أن تترتب على هذه المعايير عواقب على مستوى
سعر الدواء الذي سيتم تحديده, أو على نطاق التفاوض على
السعر المقترح للدواء بين المؤسسة الصيدلانية صاحبة
الطلب والوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. بعد رأي اللجنة
القطاعية الاقتصادية المشتركة للأدوية. ‎١‏

المادّة 8 : يجب أن يطلب المدير العام للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية رأى لجنة الخبراء العياديين المعنية
حسب كل صنف علاج. إذا أشارت نتائج الدراسة العلاجية

يجب أن تبتٌ لجنة الخبراء العياديين في أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إخطارهاء طبقا للتنظيم
المعمول به.

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

المادّة 9 : يجب أن يطلب المدير العام للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية من المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية؛ عندما تثير الفائدة الاقتصادية
تحفظات, إجراء تقويم للدراسة الاقتصادية و/أو الصيدلانية -
الاقتصادية.

المادّة 10 : تقدم تقارير دراسة الفائدة العلاجية والفائدة
الاقتصادية المقبولة للمدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية الذي يبلغ المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب
قبول الطلب السابق للتسجيل. في أجل لا يتعدى عشرة (10)
أيام.

المادّة 11 : يقدم المدير العام للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية الطلب السابق للتسجيل ونتائج دراسات الفائدة
العلاجية والفائدة الاقتصادية ذات التحفظات الكبرى أو
كونها غير ملائمة للجنة التسجيل من أجل إبداء الرأي»
ويجب عليها أن تعطي رأيها في أجل لا يتعدى ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ إخطارهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يبلغ المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
المؤسسة الصيدلانية الطالبة, نتائج دراسة الطلب السابق
للتسجيل في أجل لا يتعدى عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
المداولة. وإرسال رأي لجنة التسجيل, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 12 : يجب أن يكون كل رفض للطلب السابق
للتسجيل المبلغ للمؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب

مبزّرًاء

يمكن المؤسسة الصيدلانية تقديم طعن لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية فى أجل لا يتعدى ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادّة 13 : تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 11 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد نموذج
استمارة الطلب السابق لتسجيل المواد الصيدلانية.

المادّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1443 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

12 ربيع الثاني عام 3ه

7 دوفمير سلة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

الملحق
استمارة الطلب السابق لتسجيل المواد الصيدلانية
1- معلومات حول المنتوج الصيدلاني :
التسمية التجارية :
.2 التسمية المشتركة الدولية :
.3 الشكل الصيدلاني :
.4الجرعة:
.5التركيبة الكيفية والكمية للمادة (المواد) الفاعلة والسواغ:
.6 وصف أخذ الجرعة: عضلي؛ شرياني؛ عن طريق الفم.
.7 شكل التغليف والتقديم :
:ٍ8 لقسم الصيدلاني العلاجي :
.9 الدواعي العلاجية :
.1 الرمز التشريحي العلاجي والكميائي 70م :
.1 سعر التنازل عند الخروج من المصنع :
.12 سعر الشحن المجاني على الباخرة :
.13 اقتراح السعر العمومي الجزائري :
2- المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب :

2 اسم وعنوان المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب :
.2 رقم وتاريخ اعتماد المؤسسة الصيدلانية الطالبة :
سم ولقب الصيدلي المدير التقني :

2 رقم وتاريخ مقرر ممارسة الصيدلي المدير التقني :
3- موضع طلب المنتوج الصيدلاني :
3 إنتاج محلي :

3 التصنيع انطلاقا من المواد الأولية [_]

3 تصنيع انطلاقا من منتوج وسيط ل

3 توضيب أولي ل

3 توضيب ثانوي أ
3 الاستيراد : ا

3 رقم وتاريخ رخصة تسويق المنتوج الصيدلاني :

3 حائز رخصة الوضع في السوق وبلد المنشأً:

3 منتوج مسوق في بلد المنشاً نعم لا

12 ربيع الثاني عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87 ا

إذا كانت الإجابة ب لاء تبرير سبب عدم التسويق في بلد المنشاً

3 منتوج مسجل ومسوق في بلد آخر نعم لا

تحديد البلد الآخر :
3 يحتوي البلد الآخر على :

أ- سلطة تنظيمية صيدلانية صارمة

ب - سلطة تنظيمية صيدلانية معترف بها من طرف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
4 نوع الطلب السابق للتسجيل :

4 منتوج صيدلانى بقاعدة مادة (مواد) فاعلة جديدة

4 اتساع الشكل الصيدلاني
4 تجمع جديد

4 اتساع الجرعة

4 تقديم جديد

4 اختصاص الجنيس

4 علاج بيولوجي مماثل
(تحديد الاختصاص المرجعي أو المنتوج البيولوجي المرجعي إذا كان مسجلا في الجزائر).

5- الفائدة العلاجية :

إدراج قسيمة الفائدة العلاجية إذا كان المنتوج (التسمية الدولية المشتركة والشكل والجرعة وطريقة الأخذ) من خارج
المدوّنة الوطنية.

6- الفائدة الاقتصادية :
6 الصناعة المحلية
6 سعر التنازل عند الخروج من المصنع :
6 نسبة الإدماج :

6 الاستيراد

6 السعر العمومي في بلد المنشاً :

السعر العمومي في البلد الآخر , عند الاقتضاء :
6 السعر العمومي في البلدان الأخرى التي يسوّق فيها المنتوج :
- (البلد 1) :

- (البلد 2) :

- (البلد 3) :

6 وضعية ونسبة التعويض :

6 ككلفة العلاج اليومي :

6 تكلفة العلاج :

اسم ولقب الصيدلي المدير التقني؛ التاريخ والإمضاء.

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

