12 ربيع الثاني عام 3ه
17 نوفمبر سنة 2021م

مرسوم تنفيذي رقم 449-21 مؤَرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 15 نوفمبر سنة 2021 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 393-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات سير التربص
المهني واستقبال ودفع أجر الخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المتربصين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلّق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-11 المؤرخ في
28 ذي الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات سير التربص المهني واستقبال
ودفع أجر الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المتربصين. لا سيما المادة 4 منه؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيني رقم 393-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 4: لا يقبل لإجراء التربص المهنى للمحاسب, حسب
لشروط المحددة في هذا المرسوم, إلا :

- المترشحون الحاصلون على شهادة تمنح من طرف
لمؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- المترشحون الحاصلون على شهادة عند نهاية دورة
التكوين المتخصص على مستوى المؤسسات التابعة
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين أو المؤسسات المعتمدة
من طرفها.

تحدد قائمة الشهادات التي تمنح من طرف المؤسسات
التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي والشهادات
التي تمنح من طرف المؤسسات التابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. التي تخوّل حق القبول في التربص
المهنى لممارسة مهنة المحاسب المعتمد. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالتكوين المهني".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5 نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
ل
