
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443
الموافق 4 نوفمبر سنة 2021, يعدّل قائمة مناصب
الشغل المتخصصة المنصوص عليها في المادة 85
من المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في 22
شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة
الجماعات الإقليمية.

إن الوزير الأول.
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في
2 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 85 من المرسوم
التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في 22 شوال عام 1432 الموافق
0 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ تعدّل قائمة مناصب
الشغل المتخصصة فيما يخص "عون الشبّاك للحالة المدنية"

- عون الشبّاك.

المادة 2 : يكلّف أعوان الشباك على الخصوص. بما يأتى :

- استقبال الملفات والوثائق المسلمة من طرف المواطنين.

- مراقبة محتوى الوثائق والملفات و مطابقتهاء

- إعداد الوثيقة المطلوبة.

- طرح الوثائق للإمضاء من طرف المسؤول أو مفوّآض
الحالة المدنية,

- تسليم الوثائق لطالبهاء
- استقبال وحجز البيانات الخاصة بالمواطن على مستوى
الشبّاك الإلكتروني للوثائق البيومترية.

- ضمان آخذ البيانات البيومترية للمواطنين ومعالجتها
طبقا للمعايير التقنية المعتمدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

المادة 3 : يعيّن أعوان الشبّاك من بين :

- موظفى "شعبة الإدارة العامة" المرسمين المنتمين.
على الأقل, لرتبة عون مكتب أو عون حفظ البيانات
للإدارة الإقليمية؛

- موظفي "شعبة الإعلام الآلي " المرّسمين المنتمين لأسلاك
تقنيي الإعلام الآلي والمعاونين التقنيين في الإعلام الآلي والأعوان
التقنيين في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2021.

كمال بلجود

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7

