2021

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
خمسة وأربعون مليون دينار (45.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
خمسة وأربعون مليون دينار (45.000.000 دج) يقبّد
في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي الآبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الماذة 3: يكلف و زير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 17
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان6 ربيع الثانى عام 1443ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88 1 نوفمبر سل 2021م

الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 6)6)1000"آ1
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 140
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع 2-00
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 360

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0 هي8

8-0
مجموع العنوان الثالث | 45000000
مجموع الفرع الجزشي الأول | 45000000 __
مجموع الفرع الأول | | 45000000 __

مجموع الاعتمادات الملفاة 45.0000

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط.... 0 19.69.00
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة - 1400
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي. 2.0
30.0

16 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

الجدول الملحق "ب" (تابع)

