
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1443 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني
بسيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1443 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 8 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 09-19 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطنى
بسيدي بلعباس وتحديد تنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني بسيدي بلعباس, لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بوبكر بوأحمد. ممثلا للمدير العام للأمن الوطنيء
رئيساء

- جمال الدين بوشقرة. ممثلا للوزير المكلف بالداخلية.
عضواء

- محمد نجادي, ممثلا للوزير المكلف بالمالية. عضواء

- فوضيل بوشعور . ممثلا للوزير المكلف بالصحة.؛
عضواء

- مصطفى أو رمشيء ممثلا لوالي ولاية سيدي بلعباس.
عضواء

- واسيني شباب. ممثلا للصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء. عضواء

- محند أمزيان مقراني؛ ممثلا للتعاضدية العامة للأمن
الوطني؛ عضواء

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

- عتو بوجمعة؛ ممثل منتخب عن المستخدمين الطبيين»
عضواء
الطبيين؛ عضواء

- رياض وسيم عبار ؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
الإداريين والتقنيين. عضواء

- يونس ميال, رئيس المجلس الطبي للمؤسسة
الاستشفائية. عضوا.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 24 ربيع الأول عام 1443
الموافق 31 أكتوبر سنة 2021 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية في
مكاتب.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.
لاسيما المادتان 3 و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية؛
المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 شوال
عام 1432 الموافق 4 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية في مكاتب»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1440
الموافق 8 جانفي سنة 2019, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية فى مكاتب.

المادة 2 : تنظم المديرية العامة للتعليم في أربع (4)
مديريات :

1- مديرية التعليم الابتدائي؛ وتتكون من مديريتين
(2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للبيداغوجياء وتتكون من أربعة (4)
مكاتب :

- مكتب اللغات والمواد الاجتماعية.

- مكتب المواد العلمية والتربية الفنية والتربية البدنية
والنشاطات المكملة.

-مكتب الوسائل والتجهيزات التعليمية.

- مكتب التقييم البيداغوجي.

* المديرية الفرعية للتنظيم المدرسي؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

-مكتب التنظيم البيداغوجي والإداري للمدارس الابتدائية.

- مكتب التمدرس والحياة المدرسية.

2- مديرية التعليم المتوسط؛ وتتكون من مديريتين (2)
فرعيتين:

* المديرية الفرعية للبيداغوجيا والإرشاد المدرسي»
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

-مكتب اللغات والمواد الاجتماعية,

- مكتب المواد العلمية والتربية الفنية والتربية البدنية
والرياضية والنشاطات المكملة.,

- مكتب الإرشاد المدرسيء

-مكتب التقييم البيداغوجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

* المديرية الفرعية للتنظيم المدرسي؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب التنظيم البيداغوجي والإداري للمتوسطات.
- مكتب التمدرس والحياة المدرسية.

3- مديرية التعليم الثانوي العام والتكنولوجي»
وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :
* المديرية الفرعية للبيداغوجيا والتوجيه المدرسي»
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب المواد العلمية والتكتولوجية والتربية الفنية
والتربية البدنية والرياضية.

- مكتب الآداب واللغات والمواد الاجتماعية.
- مكتب التوجيه المدرسي؛
- مكتب التقييم البيداغوجي.

* المديرية الفرعية للتنظيم المدرسيء, وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التنظيم البيداغوجي والإداري للثانويات.
- مكتب التمدرس والحياة المدرسية.
- مكتب متابعة سير الثانويات.

4- مديرية التعليم المتخصص والتعليم الخاص.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين:

* المديرية الفرعية للتربية التحضيرية والتعليم
المتخصص؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب التربية التحضيرية.
- مكتب متابعة تمدرس التلاميذ في وضعية إعاقة والتعليم
المكيف.
- مكتب التعليم المتخصص؛

- مكتب تنظيم المشاركة في الأولمبياد والمنافسات
العلمية.

* المديرية الفرعية للتعليم الخاص, وتتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب مؤسسات التربية والتعليم الخاصة؛

- مكتب التمدرس ومتابعة الحياة المدرسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

المادة 3 : تنظم المديرية العامة للموارد البشرية والتكوين

في مديريتين (2) :

1- مديرية الموارد البشرية؛ وتتكون من ثلاث (3)
مديريات فرعية:

* المديرية الفرعية لمستخدمي الإدارة المركزية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

-مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.؛

- مكتب تسيير مفتشي التربية الوطنية؛

-مكتب تسيير مديري الثانويات ومؤطري المؤسسات
العمومية تحت الوصاية والمدرسين الأجانب.؛

- مكتب المعاشات والتقاعد.
المصالح اللامركزية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
- مكتب متابعة تسيير مستخدمي مديريات التربية.

- مكتب متابعة تسيير مستخدمى المدارس الابتدائية
والمتوسطات والثانويات,

-مكتب ضبط عمليات التوظيف والترقية اللامركزية؛
- مكتب متابعة منتوج التكوين الأولي.
* المديرية الفرعية لضبط تسيير المسارات المهنية.

وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المسارات المهنية.

- مكتب تعداد المستخدمين.

-مكتب متابعة أساليب التسيير.

2- مديرية التكوين؛ وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للتكوين المتخصص. وتتكون

من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب مخططات التكوين المتخصص؛

-مكتب تنظيم ومتابعة التكوين المتخصص,

- مكتب تقييم عمليات التكوين المتخصص»

- مكتب تقييم برامج التكوين المتخصص.

* المديرية الفرعية للتكوين أثناء الخدمة.

وتتكون من أربعة (4 مكاتب :

- مكتب مخططات التكوين أثناء الخدمة؛

-مكتب تنظيم ومتابعة التكوين أثناء الخدمة؛

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

- مكتب تقييم عمليات التكوين أثناء الخدمة.

المادة 4: تنظم المديرية العامة للمالية والهياكل والدعم
في ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الموارد المالية والمادية؛ وتتكون من أربع
(4) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لتقديرات الميزانية؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب إعداد ميزانية التسيير »
- مكتب تقديرات الميزانية للمصالح غير الممركزة.

- مكتب تسيير نفقات مستخدمى المؤسسات التعليمية
والمؤسسات العمومية تحت الوصاية؛

- مكتب الإلتزام بنفقات التسيير ومتابعتها.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
- مكتب الآمر بصرف نفقات التسيير ومتابعة تصفيتهاء
- مكتب تصفية الرواتب والمنح؛
- مكتب الصفقات العمومية والاستشارات.
- مكتب متابعة نفقات تسيير الإدارة المركزية والوكالة
المركزية.

* المديرية الفرعية لمراقبة تسيير المؤسسات
العمومية تحت الوصاية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب متابعة تسيير المتوسطات»
- مكتب متابعة تسيير الثانويات؛

- مكتب متابعة تسيير المعاهد الوطنية للتكوين
والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- مكتب مراقبة التسيير المالي والمادي للمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

* المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
- مكتب المصالح الداخلية؛

- مكتب تنظيم التربصات والملتقيات.

0 بيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 2021 م

- مكتب التسفيرء

- مكتب التموين.

2- مديرية الهياكل والتجهيزات؛ وتتكون من

مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية لمتابعة وتقييس برامج
الإستثمارات المدرسية, وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ضبط المقاييس التقنية والتنظيمية للبناءات
والتجهيزات المدرسية.

- مكتب برمجة متابعة تنفيذ برامج الاستثمارات
المدرسية وتقييمهاء

-مكتب متابعة تهيئة الهياكل المدرسية وتجديد تجهيزاتها.

* المديرية الفرعية للخريطة المدرسية.؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب البرمجة والخريطة المدرسية؛

- مكتب الدراسات ومتابعة التجهيزات التعليمية؛

- مكتب متابعة برامج الاستثمار القطاعية الممركزة

3- مديرية دعم الأنشطة الثقافية والرياضية والنشاط
الاجتماعي؛ وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية لدعم الأنشطة الثقافية والرياضية.
وتتكون من أربعة (4 مكاتب :

- مكتب الأنشطة الثقافية والفنية والتربوية.

- مكتب الأنشطة الرياضية؛

-مكتب الجمعيات والتبادلات بين المؤسسات المدرسية؛

-مكتب ترقية الأنشطة المكملة للمدرسة.

* المديرية الفرعية لدعم النشاط الاجتماعيء
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب دعم عمليات التضامن المدرسيء

-مكتب تسيير المنح الدراسية ومتابعة سير المطاعم

المدرسية.
- مكتب المتابعة الصحية والوقاية فى الوسط المدرسى.

- مكتب متابعة الأنشطة الاجتماعية لفائدة مستخدمى
القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

المادة 5 : تنظم مديرية التعاون والعلاقات الدولية في
مديريتين (2) فرعيتين : ا
* المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتتكون من
مكتبين (2 :
- مكتب التعاون الثنائي مع بلدان أوربا وآسيا وأمريكا
وأوقيانوسياء
- مكتب التعاون الثنائي مع البلدان العربية والإفريقية.
* المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتتكون من مكتبين (2 :
- مكتب التعاون مع المنظمات الدولية والهيئات
المح 3
- مكتب التعاون مع المنظمات الإقليمية.
المادة 6 : تنظم مديرية الشؤون القانونية في ثلاث (3)
مديريات فرعية :
* المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب التنظيم؛
- مكتب الدراسات القانونية.
- مكتب اليقظة القانونية.

* المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

- مكتب المنازعات القضائية.
- مكتب التظلمات.
- مكتب الاستشارة القانونية.
* المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب التوثيق.
- مكتب الأرشيف.
- مكتب النشر.
المادة 7 : تنظم مديرية الدراسات الإحصائية والتقييم
والإستشراف في مديريتين (2) فرعيتين :
* المديرية الفرعية للدراسات الإحصائية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب جمع المعطيات الإحصائية والاستقصاءات.
- مكتب الدراسات والتحاليل الإحصائية.

- مكتب بنك المعطيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

* المديرية الفرعية لتقييم النظام التربوي
والاستشراف. و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تقييم المكتسبات الدراسية للتلاميذ؛
- مكتب تقييم النظام التربوي؛
- مكتب الدراسات الاستشرافية.
المادة 8 : تنظم مديرية الأنظمة المعلوماتية في مديريتين
(2) فرعيتين :
* المديرية الفرعية لتطوير الأنظمة والتطبيقات
المعلوماتية. وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
- مكتب تصميم التطبيقات.
- مكتب إدارة وضبط قواعد البيانات,
- مكتب تطوير التطبيقات.
- مكتب إدارة البوابة الإلكترونية للقطاع.
* المديرية الفرعية للتجهيزات والشبكات والأمن
المعلوماتي» وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
-مكتب دعم إدماج الأنظمة المعلوماتية؛
- مكتب الأمن المعلوماتي واليقظة التكنولوجية؛
- مكتب الهياكل القاعدية المعلوماتية,
- مكتب إدارة الشبكات.

المادة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 شوال عام 1432 الموافق 4سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية في مكاتب.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمجّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1443 الموافق
1 أكتوبر سنة 2021.

وزير التربية الوطنية

عبد الحكيم بلعابد

عن الوزير الأوّل

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

