
20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1443
الموافق 2 نوفمبر سنة 2021, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 رجب عام 1438
الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.

إن الوزير الأول
ووزير التربية الوطنية.
ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في

9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية؛0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 2021 م
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام المادة 9 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 رجب عام 1438
الموافق 27 أبريل سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 9 : تتكون أقسام البحث وعددها أربعة (4) من :

- قسم البحث في تكنولوجيا التربية.

يكلف قسم البحث في المدرسة و محيطها بإنجاز دراسات

يكلف قسم البحث في التعليم وتعليمية المواد والابتكار
البيداغوجي بإنجاز دراسات و أعمال بحث حول :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

يكلف قسم البحث في تكنولوجيا التربية بإنجاز دراسات
وأعمال بحث حول :

- تكنولوجيات التقويم والتصديق على الحلول التكنولوجية
للتربية؛

- تكتولوجيات الأنظمة البيداغوجية المدمجة.
- تكنولوجيات إعداد والإعلام بالمحتويات البيداغوجية؛
- نقل المعارف حول استخدام الرقمنة في التربية".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1443 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2021.
وزير التربية الوطنية
عبد الحكيم بلعابد
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عبد الباقي بن زيان

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
