الأمين العام

7

قرار مؤٌرّخ في 18 ربيع الأول عام 1443 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2021, يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية
الأولى» بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1443 الموافق
5 أكتوبر سنة 2021, يكلف السيّد الجيلالي بوخاري.
رئيس مجلس الاستثئناف العسكري بوهران/ الناحية
العسكرية الثانية. بضمان استخلاف رئاسة مجلس
الاستئئناف العسكري بالبليدة /الناحية العسكرية الأولى؛
ابتداء من 26 أكتوبر سنة 2021, بصفة مؤقتة, تطبيقا
لأحكام المادة 5 مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في
2 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء العسكري.
المعدّل والمتقم.12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2021, يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.

بموجب قرار مؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4نوفمبر سنة 2021, ينهى استخلاف رئاسة مجلس
لاستثئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية الثائية
لتي ضمنها السيّد محمد مبروك؛ رئيس مجلس الاستئناف
لعسكري بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, ابتداء من
8 أكتوبر سنة 2021

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

