يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام للمادتين 2 و3 من
المرسوم الرئاسي رقم 49-02 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1422
الموافق 19 يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التشكيلة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية
للنقط العليا.

المادة 2 : تتكون اللّجنة الوطنية للنقط العليا من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

لحساب وزارة الدفاع الوطني :

- العقيد سفيان بن يطوء رئيسا.

لحساب وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية :

- السيّدة راضية حدوم؛ عضوا.

لحساب وزارة المالية :

- السيّد أحمد عدوش, عضوا.

لحساب وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية :

- السيّد محمد عبد الروؤوف حليمي.؛ عضوا.

لحساب وزارة الاتصال :

- السيّد عمار زيات؛ عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

لحساب وزارة النقل :
- السيّد شكيب بوراوي؛ عضوا.
المادة 3 : يلغى القرار المؤّرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442
الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن التشكيلة الاسمية
لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العليا.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0نوفمبر سنة 2021.
عن وزير الدفاع الوطني
7
