حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
1نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
:7
مرسوم تنفيذي رقم 466-21 مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 21 نوفمبر سنة 2021, يتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم ومهامها
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل.
- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق بالتحكم في
الطاقة؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بترقية
الطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
م 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-15 المؤرخ في
أوّل ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22 يناير سنة 2015
والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم ومهامها
وتنظيمها؛

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 164-16 المؤرخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة ومهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مديريات
ولائية للطاقة والمتاجم,؛ وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

المادّة 2 : تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم
بمايآتي :

- السهر على تنفيذ السياسة القطاعية للطاقة والمناجم؛

- ممارسة مهام السلطة العمومية والخدمة العمومية عن
طريق أعمال المراقبة التقنية والتنظيمية.

- السهر بالاتصال مع الأجهزة المعنية. على تطبيق
التشريع والتنظيم المتعلقين بالنشاطات الطاقوية و نشاطات
المحروقات والنشاطات المنجمية.

- السهر على تنفيذ توجيهات الإدارة المركزية المتعلقة
بالنشاطات الطاقوية ونشاطات المحروقات والنشاطار-
المنجمية وحماية الأملاك التابعة لقطاع الطاقة والمناجم؛

- ضمان المتابعة في تنفيذ برامج عمل قطاع الطاقة
والمناجم؛

- المساهمة مع الهيئات والمؤسسات المعنية؛ في ترقية
نشاطات قطاع الطاقة والمناجم وتدعيمها و في إنشاء بيئة
ملائمة للاستثمارات المرتبطة بهاء

- المساهمة والسهر مع الأجهزة المعنية في تنفيذ أعمال
الفعالية الطاقوية الخاصة بالقطاع؛

- ضمان متابعة إنجاز المشاريع الكبرى لقطاع الطاقة
والمناجم.

المادّة 3 : تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم في
الميدان الطاقوي. على الخصوص. بما يأتي :
- المساهمة في تحديد و تنفيذ برنامج التطوير في مجال
الكهربة والتوزيع العمومي للغاز الطبيعي»
- المشاركة بالاتصال مع الجهاز المعني, في تطبيق الأحكام
التنظيمية في مجال توزيع الكهرباء والغاز الطبيعيء
- السهر بالاتصال مع الجهاز المعني وشركات التوزيع؛
على جودة توزيع الكهرباء والغاز الطبيعي؛
- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية. في تنفيذ
البرنامج الوطني للفعالية الطاقوية الخاصة بالقطاع
وبرامج تطوير الطاقات الجديدة وكذا استعمالها.

المادّة 4: تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم في
ميدان المحروقات وتوزيع المنتوجات البترولية. على
الخصوص. بما يأتى :

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال
المحروقات وتخزين المنتوجات البترولية ونقلها وتوزيعهاء
بالاتصال مع الجهاز المعني.

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 2021 م

- ضمان متابعة نشاطات تخزين المنتوجات البترولية
وتوزيعها ومتابعة إنجاز الهياكل القاعدية التابعة لهاء

- السهر بالتشاور مع المؤسسات المعنية. على التموين
لمنتظم للولاية من المنتوجات البترولية وعلى جودة
لخدمة؛

- مح الرخص التابعة لمجال اختصاصها بعد دراسة
لملفات الخاصة بهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛
-السهر على مطابقة ملفات البنايات والقيام بمراقبة
وتفتيش ورشات بناء الهياكل والمنشات التابعة لمجال

لإشراف على اختبارات المعدات والمنشآت التابعة لمجال

- المساهمة بالاتصال مع الجهاز المعني في إعداد ومتابعة
تنفيذ مخطط تطوير هياكل تخزين المنتوجات البترولية
ونقلها وتوزيعهاء

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية؛ في أعمال
تطوير استعمال الطاقات النظيفة.

المادّة 5 : تكلف مديرية الطاقة والمناجم في ميدان
لنشاطات المنجمية وشبه المنجمية. على الخصوص
بمايأتي :

- السهر على تنفيذ السياسة الوطنية في مجال الهياكل
لجيولوجية والبحث والاستغلال المنجميين.

- السهر بالتعاون مع الهياكل والأجهزة المعنية. على
تطبيق التشريع والتنظيم والمقاييس المتعلقة بالنشاطات
لمنجمية وشبه المنجمية؛

- المشاركة في إعداد التنظيم والمقاييس المتعلقة
بالنشاطات المنجمية وشبه المنجمية.

- متابعة نشاطات وأشغال الهياكل الجيولوجية والبحث
والاستغلال المنجمي.

- التقييم بالتعاون مع السلطات المعنية. لحاجيات الولاية
من المنتوجات المنجمية على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

- المساهمة مع الأجهزة المعنية. في تطهير وتطوير
النشاطات المنجمية والمواد المتفجرة والمحافظة على
الممتلكات المنجمية للولاية.

- متابعة عمليات المزاد العلني التي تنظمها الولاية لمنح
رخص استغلال المقالع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

- متابعة تسيير وتطوير استهلاك المواد المتفجرة
والمفرقعات.

- السهر مع الأجهزة المعنية.؛ على ضمان جودة المواد
المتفجرة والانتظام في التموين بهاء

- معالجة الدراسات المتعلقة بمستودعات الصنف الثاني
للمواد المتفجرة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم في
ميدان الأمن والبيئة الصناعية لقطاع الطاقة والمناجم؛ على
لخصوص. بما يأتي:

- السهر بالتشاور مع الأجهزة المعنية. على تطبيق
لتشريع والتنظيم في مجال الأمن الصناعي والوقاية من
لأخطار الكبرى. وكذا تنفيذ البرامج المتعلقة بهاء

- السهر بالتشاور مع الأجهزة المعنية. على تطبيق
لمقاييس والمعايير الأمنية حسب مختلف أنواع المنشآت
لطاقوية ومنشآت المحروقات والمنشاآت المنجمية. لاسيما
لمواقع والمنشآت المصنفة منهاء

- السهر بالتشاور مع الأجهزة المعنية وبالاتصال مع
لهيئات والمؤسسات المعنية, على المحافظة على البيئة
من آثار المنشآت الطاقوية ومنشآت المحروقات والمنشآت
لمنجمية, طبقا للتنظيم المعمول به؛

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بتسيير
لمواد الحساسة.

- السهر بالتشاور مع الجهاز المعني, على تطبيق التنظيم
والمقاييس فى مجال الأمن والسلامة النووية.,

- السهر بالاتصال مع المصالح المعنية في الإدارة المركزية
والمصالح المعنية للولاية؛ على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم الأمن الداخلي في المؤسسة على
مستوى الهياكل القاعدية والمنشآت والهياكل التابعة لقطاع
الطاقة والمناجم وفعالية الترتيبات القائمة والمتعلقة بها.

المادّة 7 : تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم؛ في
ميدان مراقبة المطابقة التقنية والتنظيمية. على الخصوص.
بما يأتي:

- السهر بالاتصال مع الجهاز المعني, على تطبيق التشريع
والتنظيم المتعلقين بقنوات المحروقات والقيام بالمراقبة
التقنية والتنظيمية الدورية, المتعلقة بهاء

- السهر بالاتصال مع الجهاز المعني, على تطبيق التشريع

والتنظيم المتعلقين بالتجهيزات, والقيام بمراقبة المطابقة
التقنية الدورية المتعلقة بالمنشآت الطاقوية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

- التقييم الدوري لحالة تنفيذ البرامج ونشاطات المراقبة
التقنية والتنظيمية الدورية؛ وتقديم تقارير للإدارة المركزية؛

- ضمان التحقق من المطابقة للتنذ لتنظيم ا لمتعلق بأجهزة
ضغط الغاز وأجهزة الضغط بالبخار والقيام بالمراقبة التقنية
والتنظيمية الدورية المتعلقة بهاء دون الإخلال بالأحكام
التنظيمية الخاصة.

- السهر على مراقبة المطابقة التقنية والتنظيمية
للسيارات ولواحقها قبل الاستعمال الأول في حركة السير
على التراب الوطني أو التي خضعت لتحول ملحوظء

- السهر على مراقبة مطابقة التجهيزات التى تمكن من
استعمال غاز البترول المميّع والغاز الطبيعي المضغوط
وقودا في تركيب السيارات ومتابعتها.

المادّة 8 : تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم؛ في
ميدان الإعلام والاتصال والرقمنة. على الخصوص. بما يأتي:

- جمع وتحليل المعلومات المتعلقة بالنشاطات الطاقوية
ونشاطات المحروقات والنشاطات المنجمية وتجميع
المعطيات التقنية والإحصائية.

- إعداد مذكرة ظرفية دورية حول تطور قطاع الطاقة
والمناجم على مستوى الولاية.

- تزويد الهيئات المعنية بالمعلومات المطلوبة وفقا
للتنظيم المعمول به.

-السهر على تطبيق النظام الإعلامي القائم مع جميع

مؤسسات قطاع الطاقة والمناجم؛

- وضع تحت تصرف المتعاملين جميع المعلومات المتعلقة
بالنشاطات الطاقوية ونشاطات المحروقات والنشاطار-
المنجمية وكذا الأحكام التنظيمية المتعلقة بهاء
لحث على كل عمل من طبيعته ترقية و تطوير الاتصال
مع جميع المتعاملين المعنيين.

- القيام بالأعمال الإعلامية والتحسيسية الموجهة للجمهور
ميدان الطاقة والمناجم؛

لسهر على المحافظة على الرصيد الوثائقي والأرشيفي؛
قا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

لسهر بالاتصال مع المصالح المعنية في الإدارة المركزية
والمصالح المعنية للولاية, على تنفيذ مخطط عمل الوزارة
لرقمنة المسارات والتحويل الرقمي؛

- المساهمة في إعداد بنك معطيات القطاع.

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 2021 م

المادّة 9 : تكلف المديرية الولائية للطاقة والمناجم في
مجال الإدارة والتكوين. على الخصوص. بما يأتي :
- السهر على تطبيق التنظيم في ميدان تسيير المسار

المهني للمستخدمين.

- المساهمة والسهر على تنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى لفائدة المستخدمين و تجديد معارفهم ومتابعتهاء

- السهر على تسيير الميزانية وتنفيذهاء

لسهر على تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
وصيانتها.

المادّة 10: تضم المديرية الولائية للطاقة والمناجم أربع (4)
مصالح :

- مصلحة الكهرباء والغازء
- مصلحة المحروقات وحماية الممتلكات.

- مصلحة المناجم ومراقبة المطابقة التقنية والتنظيمية؛
- مصلحة الإدارة والوسائل والاتصال.

تضم كل مصلحة مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب.

يحدد تنظيم المصالح بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالطاقة والمناجم والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 11 : يحوّل إلى المديريات الولائية للطاقة والمناجم؛
في إطار الإجراءات المحددة في التنظيم المعمول به؛ كل
المستخدمين المرتبطين بنشاط المناجم ومراقبة المطابقة
التقنية والتنظيمية الممارس من طرف المديرية الولائية
للصناعة والمناجم طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 15-15 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1436 الموافق
2 يناير سنة 2015 والمتضمن إنشاء مديرية الولاية
للصناعة والمناجم ومهامها وتنظيمها.

يتم تحويل المستخدمين المذكورين أعلاه. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والمناجم والوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 164-16
المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016
والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة ومهامها وتنظيمها
وسيرهاء وكذا الأحكام المخالفة المتعلقة بالمناجم ومراقبة

0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

المطابقة التقنية والتنظيمية المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 15-15 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1436
الموافق 22 يناير سنة 2015 والمتضمن إنشاء مديرية
الولاية للصناعة والمناجم ومهامها وتنظيمها.
المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حوّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
1نوفمير سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
1
