26 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

مرسوم رئاسي رقم 477-21 مؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 29 نوفمبر سنة 2021 يتضمن
إحداث المركز الوطني العسكري لتجمع وتحضير
الفرق الرياضية ويحدد قانونه الأساسي.

إن رئيس الجمهوريّة.
ناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

-وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 7-1(91)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن

القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل
والمتمم,؛ لا سيما المادة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسى
العام للمستخدمين العسكريين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيما المواد 26 و28 و29
و32 و33 و34 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي المطبق
على الشبيهين الدائمين بالعسكريين؛ المتمم؛
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث المركز
الوطني العسكري لتجمع وتحضير الفرق الرياضية وتحديد
قانونه الأساسيء الذي يدعى في صلب النص "المركز".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية.
يوضع المركز تحت وصاية وزير الدفاع الوطني.
المادّة 3: يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
تحويله إلى أي مكان من التراب الوطني بموجب قرار من
و زير الدفاع الوطني.
يمكن إحداث ملاحق للمركز بموجب قرار من وزير الدفاع
الوطني.
الفصل الثاني
المهام
المادّة 4: يكلف المركز باستقبال رياضيي النخبة
وذوي المستوى العالي للجيش الوطني الشعبي وتحضيرهم
على جميع المستويات للمشاركة في التظاهرات الرياضية
الوطنية والدولية.
وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :
- تحديد وإعداد البرامج التحضيرية لمختلف المنتخبات
العسكرية الوطنية.
- توظيف المستخدمين الرياضيين المتعاقدين
والمستخدمين الرياضيين الاحتياطيين المجندين في إطار
الخدمة الوطنية؛ ذوي قدرات بدنية وتقنية مؤكدة على
الصعيد الوطني و/أو الدولي؛ وضمان تكوينهم وكذا إدماجهم
ضمن مختلف المنتخبات الوطنية العسكرية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

- احتضان تربصات التأهيل وتحسين المستوى
لمستخدمي التأطير لرياضيي النخبة وذوي المستوى العالي
لكل اختصاصء

- تعزيز الإمكانات البشرية والتقنية والطبية - الرياضية
للمركز ؛ لاسيما فيما يخص التكوين وتحسين المستوى في
المجالات المعنية.

- إبرام كل اتفاقية أو عقد لهما علاقة بنشاطاته مع هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضيين, وكذا مع أي هيكل و/أو هيئة

تمة بالأنشطة الرياضية؛

- تلبية؛ حسب الطلب. الاحتياجات الخاصة بالاتحاديات
الرياضية الوطنية والنوادي الرياضية واللّجنة الوطنية
الأولمبية واللّجنة الوطنية شبه الأولمبية.

المادّة 5 : تتعلق الخدمات المقدمة من قبل المركز
المذكورة فى المطة الأخيرة من المادة 4 أعلاه. باستقبال
وتحضير المنتخبات الوطنية والنوادى الرياضية المدنية.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 6 : يسيّر المركز مجلس إدارة؛ ويديره مدير.
المادّة 7: يتوفر المركز على هيكل استشاري يدعى
" المجمع التقني والرياضي".
المادّة 8 : يحدد تنظيم ومهام مختلف المكوّنات الداخلية
للمركز بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.
مجلس الإدارة
المادّة 9 : يرأس مجلس الإدارة رئيس الهيكل المكلّة
بالرياضات العسكرية أو ممثله.
تحدد تشكيلة أعضاء مجلس إدارة المركز والقائمة الاسمية
لهم بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني. باقتراح من
هيكل الوصاية التابعين له.
يحضر مدير المركز في اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
استشاري,؛ ويتولى أمانته.
يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من شأآنه؛
بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.
المادّة 10 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

23 ربيع الثاني عام 3 ه
أول ديسمبر سنة 2021م

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛ يتم
تعيين عضو جديد حسب الأشكال نفسها لاستخلافه إلى
غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة الأ عضاء المعينيّن بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

المادّة 11 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :
- مشروعا النظام والتنظيم الداخليين للمركزء
- مخطط تطوير المركزء

لاحتياجات إلى المستخدمين.

- البرامج السنوية للمحافظة على التجهيزات الرياضية
والمنشآت القاعدية والتجهيزات المتعلقة بها وصيانتها.ء

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء
- التقرير السنوي للنشاطات والحصيلة المالية السنوية.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه تحسين
تنظيم المركز وسيره العام وكذا أي تدبير من شأنه تشجيع
تحقيق أهدافه.

المادّة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرة
واحدة كل ستة (6) أشهر. ويمكن أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات ممضاة من طرف رئيس مجلس
الإدارة مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل
خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام فيما يخص الدورات
غير العادية.

المادّة 13 : يُعِدّ رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال لكل
اجتماع بناء على اقتراح مدير المركز.

المادّة 14 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
أغلبية أعضائه.

26 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

وإذا لم يكتمل النصاب,؛ يجتمع مجلس الإدارة قانونا بعد
استدعاء ثان في أجل ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل وتصح؛ حينئَذ,؛ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات الأعضاء

الحاضرين. و في حالة تعادل عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادّة 15 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتدوّن
في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه الرئيس.

ترسل المحاضر للسلطة الوصية للموافقة عليها خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ المداولات.

لاتصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة إلأ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادّة 16 : يُعِدّ مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق
عليه.

المدير

المادّة 17 : يدير المركز مدير ,؛ يعيّن طبقا للتنظيم
المعمول به على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 18: مدير المركز مسؤول على السير الحسن للمركز.
ويضمن تسييره.

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان سير هياكل المركز ومختلف نشاطاته

وتنسيقها ومراقبتهاء لاسيمامنهاالإدارية والرياضية
والطبية.

- إعداد مشاريع الميزانية التقديرية وحسابات المركزء

- تمشيل المركز أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- ضمان متابعة وتسيير مستخدمي المركزء

-ممارسة السلطة السلّمية وتطبيق الانضباط على مجمل
مستخدمي المركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

-إمضاء كل الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات

الضرورية لتحقيق مهام المركزء

- السهر على السير الحسن للتظاهرات الرياضية المنظمة
من قبل المركزء

لسهر على الحماية والأمن والانضباط على مستوى
المركز.

إعداد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمركزء

- تنفيذ الميزانية المصادق عليهاء

-ضمان تنفيذ المداولات المتخذة من طرف مجلس الإدارة.

- الإشراف على انتقاء الرياضيين واختيارهم؛

-الإشراف على توظيف المستخدمين الرياضيين المتعاقدين
والمستخدمين الرياضيين الاحتياطيين المجندين في إطار
الخدمة الوطنية؛ ذوي مستوى تقني وطنيء

- السهر على السير الحسن للنشاطات اليومية والتظاهرات

-السهر على التكفل بالرياضيين فى مجال الاستقبال والإيواء
والإطعام والنقل والتغطية الطبية.

- القيام بأعمال التكوين لفائدة الرياضيين وإطارات
المركز. وضمان التكفل بهاء

- إعداد تقارير دورية وسنوية لنشاطات المركز.

- المبادرة بكل عمل من شأآنه تحسين وتعزيز السير
الحسن للمركز.

مدير المركز هو الآمر بصرف ميزانية المركز.

المادّة 19: ترسل تقارير النشاطات الدورية من قبل
مدير المركز إلى هيكل الوصاية.

القسم الثالث
المجمع التقني والرياضي

المادّة 20 : المجمع التقني والرياضي هيكل استشاري
متعدد الاختصاصات, يقدم آراء تقنية واقتراحات وتوصيات
حول كل المسائل ذات الصلة بمجال اختصاصه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

تحدد تشكيلةا لمجمعا لتقني والرياضي ومهامه وتنة تنظيمه
وسيره.؛ بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.
الفصل الرابع
الماذة 21 : يتكوّن مستخدمو المركز من مستخدمين
عسكريين ومستخدمين مدنيين شبيهين ومتعاقدين.
يسيّر المستخدمون المذكورون في الفقرة أعلاه؛ بموجب
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها التي تطبق
الفصل الخامس
أملاك المركز
الماذة 22 : يتوفر المركز على أملاك تخصيص تحدد طبقا
للتنظيم المعمول به.
أملاك التخصيص غير قابلة للتصرف أو للامتلاك بالتقادم
أو الحجز.
تكون هذه الأملاك وكذا الحقوق والواجبات موضوع جرد
يتم إعداده طبقا للتنظيم المعمول به على مستوى وزارة
الدفاع الوطني.
الفصل السادس
أحكام مالية
المادّة 23: تسجل ميزانية المركز في حساب وزارة
الدفاع الوطني.

ويتم إعدادها والمصادقة عليها و تنفيذها في إطار احترام
القواعد والمدوّنة السارية المفعول, المطبقة على المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 24 : تشمل ميزانية المركز :

بعنوان الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من طرف الدولة.

- عائدات الخدمات الناتجة عن نشاطات المركزء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى التي لها علاقة بنشاط المركز.

6 بيع الثاني عام 3 ه
أول ديسمبر سنة 2021م

بعنوان النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف المركز.

المادّة 25 : تمسك محاسبة المركز طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

الماذة 26 : تمارس مراقبة المركز وفقا للشروط المحددة
في التنظيم المعمول به على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

الفصل السابع
أحكام ختامية

المادّة 27 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 29
نوفمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
[_سا لالس
