
أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1443 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2021 يتضمن تعيين رئيس وأعضاء سلطة
ضبط سوق التبغ والمواد التبغية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1443 الموافق 14
أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأشخاص الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرّخ
فى 4 رمضان عام 5 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم نشاطات صنع واستيراد وتوزيع المواد
التبغية, المعدّل والمتقم؛ رئيسا وأعضاء في سلطة ضبط
سوق التبغ والمواد التبغية :

- ولد حمران نور الدين. ممثل عن وزير المالية؛ رئيساء

- بارد بشيرء ممثل عن وزير الدفاع الوطني. عضواء

- جوامع أمال. ممشلة عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- تافراني يوسف, ممثل عن وزير الصحة. عضواء

- بن دريدي مسعود. ممثل عن و زير الفلاحة والتنمية

الريفية. عضواء16 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 1م

-دعاشي الحاج, ممثل عن و زير التجارة وترقية الصادرات؛
عضواء

- يبن ضيف حسين.؛ ممثل عن و زير الصناعة. عضواء

- موالي محمد.؛ ممثل عن و زيرة البيئة. عضواء

- ميلي لونيس. ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛ عضواء

- بوراوي عبد الحق,؛ ممثل عن المديرية العامة للأمن
الوطني؛ عضواء

-ياسف بلقاسم أعراب, ممثل عن المديرية العامة
للضرائب. عضواء

-حايسة عادل. ممثل عن المديرية العامة للجمارك. عضوا.

يعيّن أعضاء سلطة الضبط المذكورين أعلاه؛ لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم استخلافه
للمدة المتبقية وفق الأشكال نفسها التى خضع لهاتعيين
لعضو المستخلف.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيعه.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

