الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1443 الموافق 12 أكتوبر

قرار مؤْرّخ في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001
الذي يحدّد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
التي تقوم بها مؤسسات التكوين تحت وصاية
وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

إن وزير ا لسياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية سنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على
مهمتها الرئيسية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-12 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعهد الوطنى للفندقة
والسياحة. ‎١ ١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-12 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
الذي يحول المعهد الوطني للتقنيات الفندقية والسياحة
ومركز الفندقة والسياحة إلى معهدين وطنيين للفندقة
والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1421
الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذى يحدد قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي تقوم بها مؤسسات التكوين تحت
وصاية وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ زيادة على مهمتها

الرئيسية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل القرار ويتمم بعض أحكام القرار المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذي
يحدد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات التي تقوم بها
مؤسسات التكوين تحت وصاية وزارة السياحة والصناعة
التقليدية. زيادة على مهمتها الرئيسية.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- إنجاز الدراسات والتحاليل والبحوث في مجال
اختصاصهاء

- تنظيم و/ أو تأطير المؤتمرات والندوات والملتقيات
والأيام الدراسية.

- تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى. لفائدة الهيئات
والمؤسسات العمومية والخاصة فى مجال اختصاصهاء

- تقديم خدمات الإيواء والإطعام والطبخ والنقل في إطار
دورات التكوين وتحسين المستوى»

- أداء خدمات المساعدة التقنية والبيداغوجية.

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

- إعداد وطبع وسحب ونشر المؤلفات والوثائق التقنية
فى مجال اختصاصهاء

- إيجار قاعات الاجتماعات والمدرجات والورشات
ومختلف الفضاءات لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية
والخاصة.

- تنظيم وإجراء الامتحانات والمسابقات لفائدة الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالسياحة والصناعة التقليدية".

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه.
لمواد 2 مكرر إلى 2 مكرر5. وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 مكرر : تنجز النشاطات والأشغال والخدما
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه. فى إطار عقود أو صفقات أ
تفاقيات".

" المادة 2 مكرر 1 : يقدم كل طلب يتعلق بتآدية النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ لمدير
مؤسسة التكوين".

"المادة 2 مكرر 2 : تقبض الإيرادات المتأتية من النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 من هذا القرار,
التي يقوم الآمر بالصرف بمعاينتها من طرف الوكيل المعين
لهذا الغرض, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 2 مكرر 3 : توزع العائدات الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات بعد اقتطاع التكاليف التي تم صرفها
لانجازهاء طبقا لأحكام المادة 120 من القانون رقم 16-20
المؤؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاة".

"المادة 2 مكرر 4 : يقصد بالتكاليف. المبالغ التي تم
صرفها لإنجاز النشاطات والأشغال والخدمات الآتية :

- شراء المواد القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن الخدمات مثل نفقات
الأساتذة والخبراء والمؤطرين".

"المادة 2 مكرر 5 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات
المتعلقة بالنشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه. في باب خارج عن الميزانية. وتدوّن في
سجل ثانوي يفتح لهذا الغفرض من طرف محاسب المؤسسة".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021.

ياسين حمادي

12 ربيع الثاني عام 3ه
7نوفمبر سنة 2021 م

وزارة الصناعة الصيدلانية

