توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ستة ملايين وثلاثمائة ألف دينار (6.300.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية و في
البابين المبيّنين في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره ستة
ملايين وثلاثمائة ألف دينار (6.300.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية وفى الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

الماذة 3 : يكلف وزير المالية وو زير السياحة والصناعة
التقليدية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 17
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق ‎"١"‏

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم الصالون

الدولي للسياحة والأسفار... 4.0
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

4.0
4.0
4.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88 2 ا 8

الجدول الملحق "أ" (تابع)
العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 2.00.00
مجموع القسم الأول 2.00.00
مجموع العنوان الثالث 2.000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.00.00
مجموع الفرع الأول 6338060
مجموع الاعتمادات الملغاة 680

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.00.000
مجموع القسم الرابع 1.00.000
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2000
20000
مجموع العنوان الثالث 4.200

مجموع الفرع الجزئي الأول 4.00

16 ربيع الثاني عام 3ه
1نوفمبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية

مجموع الفرع الجزئي الثاني

