لآتية :

وزارة الدفاع الوطني

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 19 ربيع الأول عام 1443
الموافق 26 أكتوبر سنة 2021 يخوّل صفة مركز
بالناحية العسكرية الأولى.

إِنَّ و زير الدفاع الوطني؛

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري. لا سيما
المادتان 3 و4 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

- سيد أحمد بيبان؛ في ولاية بشارء

- رشيد غدوشيء في ولاية البويرة.؛

- عمار سلمي؛ في ولاية تيزي وزو»

- محمد بوسحابء, فى ولاية تندوف؛

- البشير حريزي؛ في ولاية ميلة.

- عبد الله لعشوري؛ في ولاية عين الدفلى.

- يمينة تمام؛ في ولاية تيميمون»

- أحمد بن علي؛ في ولاية برج باجي مختارء

- عبد الكريم موساوي, في ولاية بني عباس

- حميدة بن الزاير ؛ في ولاية إن صالح»

- بوبكر بلمعبدي. في ولاية توقرت.ء

- هيشام هويدي, في ولاية المغير»

- إسماعيل لبصيرء في ولاية المنيعة.

7
مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443

الموافق 9 نوفمير سنة 2021 يتضمن تعيين نائب
مدير بوزارة البيئة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 9 نوفمبر سنة 2021, يعيّن السيّد عمر حواس.
نائب مدير للأضرار السمعية والبصرية ونوعية الهواء
والتنقلات النظيفة بوزارة البيئة.

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2831-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرّخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد
قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية و تنظيمه

وسيرهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي و البحث العلميء
- وبمقتضى القرار المؤٌرّخ في 28 محرّم عام 1443 الموافق
6سبتمبر سنة 2021 والمتضمن إحداث المستشفى العسكري
لسطاوالى بالناحية العسكرية الأولى.
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تخوّل صفة مركز استشفائي جامعي
للمستشفى العسكري لسطاوالي بالناحية العسكرية الأولى.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1443 الموافق 26 أكتوبر
سنة 2021
والبحث العلمي
عبد الرحمان بن بوزيد عبد الباقي بن زيان
عن وزير الدفاع الوطني
7
