أيمن بن عبد الرحمان
:7
مرسوم تنفيذي رقم 470-21 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 25 نوفمبر سنة 2021 يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 56-16 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أوّل فبراير
سنة 2016 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
التقني لحاميسي والتفاف إقامة الدولة لزرالدة
عن طريق ازدواج الطريق الوطني رقم 67 والطريق
الولائي رقم 212.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-16 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أوّل فبراير سنة 2016
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مخرج مركز الردم التقني لحاميسي والتفاف إقامة
الدولة لزرالدة عن طريق ازدواج الطريق الوطني رقم 67
والطريق الولائي رقم 212,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 56-16 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق أوّل فبراير سنة 2016 والمتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز مخرج مركز
الردم التقني لحاميسي والتفاف إقامة الدولة لزرالدة عن
طريق ازدواج الطريق الوطني رقم 67 والطريق الولائي
رقم 212.

المادّة 2 : تعدّل أحكام المادتين 3و4 من المرسوم التنفينذي
رقم 56-16 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أوّل

فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 3: تمثل الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
العمومية. المحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛
مساحة إجمالية قدرها أربعة وستون (64) هكتارا وخمسون
(50) آراء موزعة كما يأتى :

- بالنسبة لولاية الجزائر : ستة وأربعون (46) هكتارا
وخمسون (50) آرا ببلديات تسالة المرجة والدويرة والمعالمة.

- بالنسبة لولاية تيبازة : خمسة عشر (15) هكتارا
ببلدية دواودة؛

- بالنسبة لولاية البليدة : ثلاثة (3) هكتارات ببلدية
بن خليل".

"المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز مخرج
مركز الردم التقني لحاميسي والتفاف إقامة الدولة لزرالدة

عن طريق ازدواج الطريق الوطني رقم 67 والطريق الولائي
رقم 212, كما يأتي :

عدد المنشآت الفنية : ثمانية (8)؛

عدد محولات الربط : خمسة (5)".

20 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
:7

