5نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
:7

مرسوم تنفيذي رقم 471-21 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 25 نوفمبر سنة 2021 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 145 بين الحميز
وبرج الكيفان.

إن الوزير الأوّل.
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوؤّال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم.؛0 ربيع الثاني عام 3ه
5 نوفمبر سنة 1م

الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية؛

المتمّم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام 1414
لموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور ًعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
لمتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 145 بين الحميز
وبرج الكيفان. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لازدواج
لطريق الولائي رقم 145 بين الحميز وبرج الكيفان.

المادّة 3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب لازدواج
لطريق الولائي رقم 145, المبيّن أعلاه. والتي تبلغ مساحتها
لإجمالية خمسين (50) آراء في إقليم ولاية الجزائر . ببلديتي
برج الكيفان والدار البيضاء؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.
المادّة 4: يخص قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان عملية

ازدواج الطريق الولائي رقم 145 بين الحميز وبرج الكيفان.
ما يأتى :

- الخط الرئيسي : أربعة (4) كيلومترات,

- المقطع الجانبي : مسلكان 2*2 + الشريط الأرضي
الوسطى + الأرصفة.

- تهيئة محاور الدوران : ثلاثة (3).

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين و تودع لدى الخزينة
العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية الضرورية لعملية ازدواج الطريق
الولائي رقم 145 بين الحميز وبرج الكيفان.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبَِة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

