
وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 29 صفر عام 1443 الموافق 6 أكتوبر سنة
1. يعدّل ويتمم القرار المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 24 مايى سنة 2007 الذي يحدّد
الاختصاص الإقليمي للمديريات الجهوية والمديريات
الولائية للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
لمعدّل والمتمقّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدّد تنظيم
لمصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 24 مايو سنة 2007 الذى يحدّد الاختصاص الإقليم
للمديريات الجهوية والمديريات الو لائية للضرائب, المعدّل
والمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم المواد
4 و16 من القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدّد الاختصاص الإقليمى
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المواد 4و15 و16 من القرار المؤّ رخ
في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24 مايو سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 4 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب لبشار
على المديريات الولائية للضرائب الآتية :

- برج باجي مختار ".
" المادة 15 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب لقسنطينة
على المديريات الولائية للضرائب الآتية :

أولاد جلال ".

16 ربيع الثاني عام 3 ه
1نوفمبر سنة 1م

" المادة 16 : تشتمل المديرية الجهوية للضرائب لورقلة
على المديريات الولائية للضرائب الآتية :

- توقرت.؛

- إن صالح؛

- إن قزام؛

- المغير ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1443 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان
7

