
-سليم قهواجي؛ رئيس جمعية حماية الطبيعة والحفاظ
عليها.
ا_سكههإاي
قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب قرار مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16
سبتمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد
القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية التابعة للوزارة
المكلّفة بالغابات, في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لجرجرة؛
(ولاية البويرة) لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ السيدات
والسادة :

16 ربيع الثاني عام 3 ه
1نوفمبر سنة 1م

-صليحة فرطاس, ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- فيصل حنون. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- عبد العزيز خلاف, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عيسى مكيء ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- فريدة بن سالمة. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

-سليمة جديات, ممثلة الوزير المكلّف بالموارد المائية؛

- جوهر حاجيء ممثلة الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

-صالح قرعيش, ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

- نذير خابر. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- أحمد عوالي, ممثل الوزيرة المكلّفة بالثقافة.

- شفيقة موهوب سايح, ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

- فتيحة إفتان, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

-عمار سلمى؛ ممثل الوزير المكلّف بالسياحة والصناعة

- جميلة يعقوبى. ممثلة الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

-دبو شافي. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

- يوسف ولد محمد. ممثل المديرية العامة للغابات.
- سعيد بوعسكر؛ ممثل والي ولاية البويرة؛
- أحمد بوتاتة. رئيس المجلس الشعبي الولائي للبويرة.؛

-حموش عينوش, رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية
الأسنا
ن

- خلاف رابحي, رئيس المجلس العلمي.

-موسى عكموش, ممثل جمعية المواطنة والسياحة
"تالا رنا".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة