2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16 سبتمبر سنة
1.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لتلمسان.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16
سبتمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5محرّم عام 5 الموافق 9و9نوفمبر سنة 3 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلّفة بالغابات, في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لتلمسان, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ السيدات
والسادة :

- إلهام كابوياء ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

رئيسة.

- محمد لمين سايب. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

-مراد بلحسن, ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- حسين عطاب. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

-بومدين صغيري. ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

- رازي بودخيل. ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- مراد بحة. ممثل عن الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

- حورية بكوش, ممشثلة عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

-بومدين عبوء ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- فتيحة الزدامى؛ ممثلة عن الوزيرة المكلّفة بالثقافة.

- ادريس حدوش, ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- منصور بوخيار. ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة.

-حمادة النوار . ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

- عبد الوحيد العياشى, ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

-سحنون بوقبرين, ممثل عن الوزير المكلّف بالصيد
البحرى والمنتجات الصيدية.

- سنوسي بدي, ممثل المديرية العامة للغابات,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

- يزيد رملي, ممثل والي ولاية تلمسان؛
- سيد أحمد ناصري؛ رئيس المجلس الشعبي الولائي
لولاية تلمسان.
- بوجن خواني.؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية
تلمسان.
-فريد عاشور أول, رئيس المجلس الشعبي البلدي
لبلدية المنصورة.
- عبد الكريم مجدوب,؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي
- عبد اللطيف طبال, رئيس المجلس الشعبي البلدي
-مصطفى هديلي. رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية
عين الغرابة.

- محمد بونخلة. رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية

صبرة؛

- إبراهيم عبدلي؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية

بني مسترء

- محمد بوعزة؛ رئيس المجلس العلمي.

-سليم قهواجي؛ رئيس جمعية حماية الطبيعة والحفاظ
عليها.
ا_سكههإاي
قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب قرار مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16
سبتمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد
القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية التابعة للوزارة
المكلّفة بالغابات, في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لجرجرة؛
(ولاية البويرة) لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ السيدات
والسادة :

16 ربيع الثاني عام 3 ه
1نوفمبر سنة 1م

-صليحة فرطاس, ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- فيصل حنون. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- عبد العزيز خلاف, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عيسى مكيء ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- فريدة بن سالمة. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

-سليمة جديات, ممثلة الوزير المكلّف بالموارد المائية؛

- جوهر حاجيء ممثلة الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

-صالح قرعيش, ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

- نذير خابر. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- أحمد عوالي, ممثل الوزيرة المكلّفة بالثقافة.

- شفيقة موهوب سايح, ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

- فتيحة إفتان, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

-عمار سلمى؛ ممثل الوزير المكلّف بالسياحة والصناعة

- جميلة يعقوبى. ممثلة الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

-دبو شافي. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

- يوسف ولد محمد. ممثل المديرية العامة للغابات.
- سعيد بوعسكر؛ ممثل والي ولاية البويرة؛
- أحمد بوتاتة. رئيس المجلس الشعبي الولائي للبويرة.؛

-حموش عينوش, رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية
الأسنا
ن

- خلاف رابحي, رئيس المجلس العلمي.

-موسى عكموش, ممثل جمعية المواطنة والسياحة
"تالا رنا".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
