المكلف بالمؤسسات المصفرة. في مكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

والوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛

16 ربيع الثاني عام 3 ه
1نوفمبر سنة 1م

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 15 نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين
مندوب محلي لوسيط الجمهوريّة في ولاية المدية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 نوفمبر سنة 2021, يعيّن السيّد بن عيسى
محمد لمين رزقي؛ مندوبا محليا لوسيط الجمهوريّة
فى ولاية المدية.

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 15 نوفمبر سنة 2021, يتضمن تعيين
نائب مدير بوزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 10 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 نوفمبر سنة 2021, يعيّن السيّد مهدى رمعون.
نائب مدير للتعاون في ميدان التنمية المستدامة بوزارة
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج.
اكه اا

