1نوفمير سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
1
مرسوم تنفيذي رقم 467-21 مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 21 نوفمبر سنة 2021 يعدّل
ويتمم المرسوم رقم 210-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق
بتنظيم جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا
وسيرها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 210-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم
جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10 و25 منه.؛

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 210-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

"المادّة 2 : لاا (بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجيا واختصاصاتهاء كما يأتي :

ية الرياضيات.
ية العلوم البيولوجية.؛

- كلية علوم الأرض والجغرافيا والتهيئة العمرانية؛

- كلية الهندسة الميكانيكية و هندسة الطرائق,

- كلية الهندسة المدنية.

- كلية الهندسة الكهربائية.

- كلية الإعلام الآلي".

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 210-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق
8 غشت سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

وتحرّر كمايآتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا. بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة., من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
لوزير المكلّف بالصناعة.
لوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلّف بالسكن والعمران والمدينة.
لوزير المكلّف بالأشغال العمومية.؛

لوزير المكلّف بالصحة.

لوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 210-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادّة 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيني
رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
3 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تضم
مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة والمكتبة المركزية.
أربع (4) نيابات مديرية تكلّف, على التوالي, بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني والتكوين
المتواصل والشهادات, والتكوين العالي في التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل الجامعى
والبحث العلمي والتكوين العالي فيما بعد التدرج؛
- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط والاتصال
والتظاهرات العلمية.
- التنمية والاستشراف والتوجيه".
المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
1نوفمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
