الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 10
نوفمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 30
ربيع الأول عام 1439 الموافق 19 ديسمبر سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة
الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع
الأول عام 1439 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

(بدون تغيير حتى) أعضاء في مج
إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة. لمدة خمس (5) سنوات :

- علي زوبار ء ممثل و زير الفلاحة والتنمية الريفية.
(الباقي بدون تغيير) ا
7

