الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة
1. يعدّل القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء الأّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 صفر عام 1443 الموافق 5
أكتوبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
النّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة. كما يآتي :

- السيّدة فاطمة الزهراء عوالى. عضوا مستخلفا للسيّدة
أسماء دايري, ممثلة لوزير السكن والعمران والمدينة.؛
(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

