30 ربيع الثاني عام 3ه
5 ديبسمبر سنة 2021 و

مرسوم تنفيذي رقم 485-21 مؤَرّخ في 26 ر بيع الثاني
عام 3 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021
المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم
142 على طول 35 كلم؛ المقطع الواقع بين محور
الدوران لأولاد فايت والتقاطع مع الطريق
الولائي رقم 133 (حصتا الطريق وا لمنشأة الفدية

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛
- وبمقتضى لقانون رقم 13-1 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى لقانون رقم 14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
لمرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتعم, الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991. المتمّم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91

للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 142
على طول 3,5 كلم؛ المقطع الواقع بين محور الدوران لأولاد
فايت والتقاطع مع الطريق الولائي رقم 133 (حصتا الطريق
والمنشأة الفنية). نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.
المادّة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب لعملية
إنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 142 على طول 3,5 كلم؛
لمقطع الواقع بين محور الدوران لأولاد فايت والتقاطع مع
لطريق الولائي رقم 133 (حصتا الطريق والمنشأة الفنية).
المادّة 3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب للعملية.
لمبينة أعلاه؛ والتي تبلغ مساحتها الإجمالية ستة ©0)
هكتارات, واثنين وأربعين (42) آرا وخمسين (50) سنتياراء
في إقليم ولاية الجزائر؛ ببلديتي أو لاد فايت والدويرة.
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان عملية إنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 142 على طول 3,5 كلم؛ المقطع
الواقع بين محور الدوران لأولاد فايت والتقاطع مع الطريق
الولائي رقم 133 (حصتا الطريق والمنشأة الفنية). كما يأتي :
حصة الطريق :
- الخط الرئيسى

- المقطع الجانبي :

*الطريق 2*2 مسلك.

ي : 3,5 كلم؛

* حواف الطرق أو أرصفة.

* الشريط الأرضي الوسطي.

لمنشأة الفنية:

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2).

- الطول الإجمالي للمنشةة التي يتم ازدواجها على
لطريق الوطني رقم 36 : 64,93 متراء

- الطول الإجمالي للمنشأة التي يتم ازدواجها على
لطريق الدائري الثاني للجزائر : 123,10 مترا.

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين و تودع لدى الخزينة
لعمومية؛ فيماايخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز ازدواج الطريق
لولائي رقم 142 على طول 3,5 كلم المقطع الواقع بين محور
لدوران لأولاد فايت والتقاطع مع الطريق الولائي رقم 133
(حصتا الطريق والمنشأة الفنية).

حصة المنشاً

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91

مرسوم رئاسي مؤرزخ في 23 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مندوب محلي لوسيط الجمهوريّة في ولاية غليزان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 23 ربيع الثاني عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد
الجيلالي بن عولة. بصفتهمندوبامحليالوسيط
الجمهوريّة في ولاية غليزان.

