
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية
قرار مؤرخ في 29 صفر عام 3 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2021 يحدد الاختصاص الإقليمي للمصالح
الجهوية للأبحاث والمراجعات.

إِنّ و زير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرخ في
5 عبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء

المعدل والمتمم.؛26 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء المعدل

والمتمم؛

-وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمى
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمى
للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات, المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي:

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 327-06 المؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية
للإدارة الجبائية وصلا حياتهاء المعدل والمتمم, لا سيما المادة
1[ منه, يهدف هذا القرار إلى تحديد الاختصاص الإقليمي للمصالح
الجهوية للأبحاث والمراجعات.

المادّة 2: تقع المصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات
بالجزائر ووهران وقسنطينة.

الماذة 3: تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات
الواقعة بالجزائر . على مديريات الضرائب الآتية :

-الجزائر- وسطء

- الجزائر- غربء

- الجزائر- شرقء

- البليدة.

- المدية.

- تيبازة؛

-تيزي وزوء

بومرداس»
لأغواطء
ورقلة.

لوادى»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

- غرداية.

-البويرة.

برج بوعريريج؛

-المنيعة.

- جانت؛

- توقرتء

- إن صالح.

-إن قزام؛

-المغير.

الماذّة 4: تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات
الواقعة بوهران. على مديريات الضرائب الآتية :

- تلمسان؛

© سيدي بلعباس»

- وهران- شرقء

- وهران- غرب»ء

-عين تموشنت.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

المادّة 5 : تشتمل المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات
الواقعة بقسنطينة.؛ على مديريات الضرائب الآتية :

- قالمة.

- سوق أهراسء

- أو لاد جلال.

المادّة 6 : يتمتع روؤساء فرق المراجعات و/أو التقويم
ومحققو المحاسبة و/أو التقويم التابعون للمصالح الجهوية
للأبحاث والمراجعات باختصاص وطني.

المادّة 7: يلغى القرار المؤّرخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمى
للمصالح الجهوية للأبحاث والمراجعات.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1443 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

23 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

