مجموع الفرع الجزئي الثاني

مرسوم تنفيذي رقم 475-21 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 25 نوفمبر سنة 2021, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التكوين

والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.00
4.0

مجموع القسم الرابع 6000.000

2.00.000
مجموع القسم الخامس 2.00.000
مجموع العنوان الثالث 8.0
8.0
مجموع الفرع الأول 11.0.0

1.0.0

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم
المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
16 بيع الثاني عام 1443ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90
أول ديسمبر سنة 2021م .- .- -

يرسم ما يأتي : (9.655.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم
المهنيين و في الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين والتعليم
(9.655.000دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين | المهنيين, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ين
والتعليم المهنيين و في الأبواب المبيّنة في الجدول "أ" الملحق | في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 25
الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره نوفمبر سنة 2021.

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره

تسعة ملايين وستمائة وخمسة وخمسون ألف ديثار

بهذا المرسوم.

تسعة ملايين وستمائة وخمسة وخمسون ألف دينار أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق "أ"

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات.... - 500.000
الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بتحضير دخول التكوين والتعليم المهنيين... 1.000.000
مجموع القسم السابع 1500000
مجموع العنوان الثالث 1500000
مجموع الفرع الجزئي الأول| 1500000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 149000

مجموع القسم الخامس 1.0

6 ربيع الثاني عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90 أول ديسمبر سنة 2021م

الجدول الملحق "أ" (تابع)

الاعتمادات
الملفاة (دج)

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللجان الولائية
510
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين.. 900.000
مجموع القسم السابع 621660000

مجموع العنوان الثالث 80

مجموع الفرع الجزئي الثاني 80

9.0

9.0

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 500.000
مجموع القسم الرابع 50.000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 10.00
10.00
مجموع العنوان الثالث | 1500000 --
مجموع الفرع الجزئي الأول 1500000

26 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

القسم السابع

النفقات المختلفة

1.0
1.) .00

مجموع القسم الرابع 220.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في

الإنترنيت للهياكل والمؤسسات

مجموع الفرع الجزئي الثاني

