الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

مرسوم رئاسي رقم 492-21 مؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 5 ديسمبر سنة 2021, يتضمن
منح وسام أصدقاء الثورة الجزائريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 91 (7 و13)
و 141 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-87 المؤّرّخ في 4 ذي القعدة
عام 1407 الموافق 30 يونيو سنة 1987 والمتضمن إنشاء
وسام أصدقاء الثورة الجزائريّة.

المادة الأولى : يمنح وسام أصدقاء الثورة الجزائريّة
لفخامة الرئيس السيّد محمود عباس. رئيس دولة فلسطين.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5 ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 486-21 مؤْرّخ في 27 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 2 ديسمبر سنة 2021, يتضمن

0:

منح وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (7 و13)
و141 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرّخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله, المعدّل والمتقم؛

6 جمادى الأولى عام 3ه
1ديسمبر سنة 2021 م

كم

ب في :
المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "عشير" من مصف
الاستحقاق الوطني؛ للسيّدة والسادة الآتية أسماؤهم :
-حكار توفيق, الرئيس المدير العام للشركة الوطنية
"سوناطراك".
- أقاسم فطوم, الرئيسة المديرة العامة لمجمع "صيدال".؛
- رخروخ لخضر,؛ الرئيس المديرالعام لمجمع "كوسيدار".؛
- مولى كمال, المدير العام لشركة مخابر"فينوس".
- حابس عمر؛ الرئيس المدير العام لمجمع "فاديركو"؛
- حمودي عمار , الرئيس المدير العام لمجمع "بيمو".؛
- حاج بورورقة محمد.؛ مسيّر ومؤسس لشركة ناشئة.
- ياسر أمير غازلي. مسيّر ومؤسس لشركة ناشئة.
- رمزي مصباح.؛ مسيّر ومؤؤسس لشركة ناشئّة.؛
- حبة بلقاسم.؛ دكتور باحث ومخترع.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حوّر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2ديسمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
