30 ربيع الثاني عام 3ه
5ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 483-21 مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أول ديسمبر سنة 2021, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الرقمنة
والإحصائيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الرقمنة
والإحصائيات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أربعة ملايين و ثلاثمائة ألف دينار (4.300.000 دج) مقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الرقمنة والإحصائيات وفي الأبواب
المبينة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
أربعة ملايين وثلاثمائة ألف دينار (4.300.000دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الرقمنة والإحصائيات و في البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الرقمنة
والإحصائيات؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة الجزائرئية
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق أول
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق (أ)

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات الملغاة (دج)

و زارة الرقمنة والإحصائيات

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
الإدارة المركزية - الإيجار

0 م1

500.000

مجموع القسم الرابع 100000

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى 20000
‎١‏ 2.000
40
40
4-200

4.0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول30 ربيع الثاني عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91 5ديسمبر سئة 2021م

الجدول الملحق (ب)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الرقمنة والإحصائيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.. ٍ 3.0
الإدارة المركزية - اللوازم : 1.00
مجموع القسم الرابع 4-2-0
مجموع العنوان الثالث 4-2-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0
مجموع الفرع الأول 4-2-0

مجموع الاعتمادات المخصصة. 4300.000 ---

