
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 487-1 مؤرّخ في 29 ر بيع الثاني
عام 3 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021, يتضمن
بتهيئة منافذ الطرق بين الطريق الدائري الثاني -
ملعب الدويرة والطريق الوطني رقم 36

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتعّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

- وبمقتضى القانون رقم 13-1 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
ام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛
-وبمقتضى القانون رقم 14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 1 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتعم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 91- 1 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 المتقم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيني رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بتهيئة منافذ الطرق بين الطريق الدائري
الثاني- ملعب الدويرة والطريق الوطني رقم 36, نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني
والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادّة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب للعملية
المتعلقة بتهيئة منافذ الطرق بين الطريق الدائري الثاني -
ملعب الدويرة والطريق الوطني رقم 36.

المادّة 3: تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب للعملية
المتعلقة بتهيئة منافذ الطرق بين الطريق الدائري الثاني -
ملعب الدويرة والطريق الوطني رقم 36 التي تبلغ مساحتها
الإجمالية ثلاثة وعشرين (23) هكتاراء في إقليم ولاية
الجزائر ببلديات الدويرة وبابا حسن وخرايسية. وتحدد
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان عملية تهيئة
منافذ الطرق بين الطريق الدائري الثاني - ملعب الدويرة
والطريق الوطني رقم 36, كما يأتي :

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

-محول ربط (1) يضمن التبادلات بين الطريق الدائري
الثاني للجزائر نحو ملعب الدويرة؛ يتكون من :

*منشأة فنية (1) تربط بابا حسن بالدويرة؛

* فروع منافذ محول الربط.

- منافذ للملعب عبر الطريق الوطني رقم 36 ب 700م؛

- طريق محاذية للملعب ب 1.2 كم؛

- طريق ربط الطريق الوطني رقم 63 بالملعب ب 900م؛

- طريق ربط الطريق الوطني رقم 63 بالطريق الدائري
الثاني على 1.2 كم؛

- ازدواج الطريق الوطني رقم 63 على 24 كم؛

- عدد محاور الدوران : ثمانية (8).

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين. وتودع لدى الخزينة
العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية الضرورية للعملية المتعلقة
بتهيئة منافذ الطرق بين الطريق الدائري الثاني - ملعب
الدويرة والطريق الوطني رقم 36.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
4ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7

