
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 488-21 مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز رابط الطريق الدائري الجنوبي (5 جويلية)-
الطريق الدائري الثاني للجزائر وطريق التفاف
الدرارية - الشطر الأول.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

-وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمّم؛6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-1 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
م 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتقم.؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 1191 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتقم والمذكور أعلاه, وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤؤرخ في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز رابط الطريق الدائري الجنوبي (5 جويلية)-
الطريق الدائري الثانى للجزائر وطريق التفاف الدرارية -
الشطر الأول, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادّة 2: يخصٌ طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب للعملية
المتعلقة بإنجاز رابط الطريق الدائري الجنوبي (5 جويلية)-
الطريق الدائري الثاني للجزائر وطريق التفاف الدرارية -
الشطر الأول.

المادّة 3: تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب للعملية
المتعلقة بإنجاز رابط الطريق الدائري الجنوبي (5 جويلية) -
الطريق الدائري الثاني للجزائر وطريق التفاف الدرارية -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

لشطر الأول. التي تبلغ مساحتها الإجمالية ثمانين (80)
هكتاراء بإقليم ولاية الجزائر ببلديات الدرارية والعاشور
وبابا حسن وخرايسية ودالي براهيم؛ وتحدد طبقا للمخطط
لملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
لمتعلقة بإنجاز رابط الطريق الدائري الجنوبي (5 جويلية) -
لطريق الدائري الثاني للجزائر وطريق ق التفاف الدرارية -
لشطر الأول ٠كما‏ يأتى :

- الخط الرئيسى : 10 كيلومتر

- عدد المنشآت الفنية : سبع عشرة (7 0

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين؛ وتودع لدى الخزينة
العمومية, فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية الضرورية للعملية المتعلقة بإنجاز رابط
الطريق الدائري الجنوبي (5 جويلية) - الطريق الدائري الثاني
للجزائر وطريق التفاف الدرارية - الشطر لأول.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
4ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
