عبد المجيد تبون
ل

قانون رقم 3-1 مؤرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1443
الموافق أول ديسمبر سنة 2021 يتضمن الموافقة
على الأمر رقم 02-1 المؤرخ في 2 شعبان عام 14342
الموافق 16 مارس سنة 2021 الذي يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها في
انتخابات البرلمان.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور. لاسيما المواد 139 و1429 و148 منه؛

- وبعد الاطلاع على الأمر رقم 02-1 المؤرخ في 2 شعبان
عام 2 الموافق 16 مارس سنة 2021 الذي يحدد الدوائر
الانتخابية و عدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان»

- وبعد موافقة البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91

يصدر القانون الآتي نصه :
المادّة الأولى : يوافق على الأمر رقم 02-21 المؤرخ في 2
شعبان عام 1442 الموافق 16 مارس سنة 2021 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها في
انتخابات البرلمان.
المادّة 2: ينشر هذا القانون في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
أول ديسمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
