
- محمد سبابجيء؛ أستاذ محاضر؛ قسم
ا

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 10
نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية).

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13
المؤْرّخ في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلّفة بالغابات. فى المجلس العلمى
للحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية). لمدة ثلاث (3)

سنوات قابلة للتجديد :

- موسى حداد؛ مدير الحظيرة الوطنية لقوراية؛

- حليم بن عيدة.؛ رئيس قسم مكلّف بحماية الموارد
الطبيعية.

- جميل عيساني؛ أستاذ جامعيء

- محمد سحنون. أستاذ جامعيء

- رياض مولاي؛ أستاذ جامعي؛

- محند عيسات؛ أستاذ محاضر ء

- عبد العزيز فرئنك بوقهام؛ أستاذ محاضرء
- هاشمي سيديء؛ أستاذ محاضر ء

- زوبير بوبكر .؛ أستاذ محاضر.»

- أمينة بومعور.؛ أستاذة محاضرة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة