
30 ربيع الثاني عام 3ه
5ديسمبر سنة 1م

قرار مؤٌرّخ في 20 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1443 الموافق 27
سيتمبر سنة 2021. تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسمّاة "غلوبال جوب" الكائنة بالمركز التجاري
لقدس. بالطابق الثامن (8). يحمل رقم 12-08, الشراقة
لجزائر , طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
23-7 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منع
لاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
لعمومية لتنصيب العمال. المعدّل والمتمّم.

1

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1443 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 صفر عام 1443 الموافق 30
سبتمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات

- عبد الوهاب حريرش.

- حسام الدين بن عيني. ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- سليمة عوران. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة