- علي زوبار ء ممثل و زير الفلاحة والتنمية الريفية.
(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 3 الموافق 10
نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المدرسة الوطنية للغابات.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 213-12
المؤرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 الذي يحول المعهد التكنولوجى للغابات إلى
مدرسة وطنية للغابات. في مجلس إدارة المدرسة الوطنية
للغابات, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- عبد المؤّمن بولزازن. ممثل المدير العام للغابات. رئيساء
- عماد حداد. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

-سليم معرف, ممثل وزير الداخلية (المديرية العامة
للحماية المدنية)؛

- يوسف مضوي؛ ممثل وزير المالية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

- نبيل باراتلة؛ ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي,
- محمد زيداني. ممثل الوزير المكلّف بالتكوين المهنيء
- زينب حمزاوي. ممثلة الوزير المكلّف بالعمل.

- الحاج سماعيلي. ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

- محمد سبابجي, مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية؛

- حميد ولد يوسف. ممثل مدير التكوين لدى الوزير
المكلّف بالغابات.

- عبد الحفيظ حمشى. محافظ الغابات لولاية سطيف,

-دليلة بنانى؛ زوجة زالوك؛ محافظة الغابات لولاية
البليدة.

7

قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 10
نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء المجلس

بموجب قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13
المؤْرّخ في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلّفة بالغابات, فى المجلس العلمى
للحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة)؛ لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد :

- أحمد دحموش, مدير الحظيرة الوطنية لجرجرة.

-لوذ > - شابى. ِ< .ب بة اية وترة ب الموارد
الطبيعية والمواقع بالحظيرة الوطنية لجرجرة؛

- فازية كروشى, أستاذة؛
- دهبية ازري» أستاذة مساعدة؛ قسم "أ"

ان
ب

-خلاف رابحيء أستاذ محاضر.؛ قسم

23 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

- شفيقة موهوب, أستاذة؛

- زوبير بوبكر؛ أستاذء

ين
|

- محمد سبابجيء؛ أستاذ محاضر؛ قسم
ا

