أمانة الأّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
لتكنولوجي لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لا سيما أحكام
لقرار المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 18 يناير
سنة 2017 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الّجنة
لقطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

قرار مؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24
أكتوبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شوال
عام 1442 الموافق 17 مايى سنة 2021 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة
الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 رب بيع الأول عام 1443 الموافق
4 أكتوبر سنة 2021. يعدّل القرار المؤّرّخ في 5 شوال عام
2 الموافق 17 مايو سنة 2021 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الثقافة والفنون. كما يأتي :

- بعنوان الإدارة المركزية:
- السيّد فريد خربوش, ممثل الوزير المكلّف بالثقافة
والفنون. رئيساء
- السيّد رشيد بوثلجة. مكلّف بتسيير مديرية الحماية
القانونية للممتلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافي؛

- السيّدة نبيلة شرشالي. مكلّفة بتسيير مديرية حفظ
التراث الثقافى وترميمه؛
لسيّد لعروسي ميسوم. مدير تطوير الفنون
- السيّدة نوال دحمانى. مديرة الدراسات الاستشرافية
والتوثيق والإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 91

بعنوان الشخصيات المختارة لكفاءتها العلمية :
- السيّد فريد طاطاء خبير فى مجال التراث الثقافى.

(الباقي بدون تغيير)

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

