لعمومية لتنصيب العمال. المعدّل والمتمّم.

1

قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1443 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 صفر عام 1443 الموافق 30
سبتمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات

- عبد الوهاب حريرش.

- حسام الدين بن عيني. ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- سليمة عوران. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة