4ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 489-21 مؤَرّخ في 29 ر بيع الثاني
عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021 يحدد
صلاحيات وزير المجاهدين وذوي الحقوق.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيتي رقم 2951 المؤرخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
صلاحيات وزير المجاهدين, المعدّل والمتعم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

المادّة الأولى : يقترح وزير المجاهدين وذوي الحقوق
ويعدّ؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها
المصادق عليهما طبقا لأحكام الدستور, عناصر السياسة
والاستراتيجية الوطنيتين فى مجال المحافظة على التراث
التاريخى والثقافى المرتبط بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطنى وإضفاء القيمة عليه. وكذا
الحماية والترقية الاجتماعية للمجاهدين وذوي الحقوق.
ويتولى متابعتهما ومراقبة تطبيقهما وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج أعماله على الوزير الأوّل و في اجتماع الحكومة
ومجلس الو زراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2: يمارس وزير المجاهدين وذوي الحقوق. بالتعاون
والتنسيق مع القطاعات والهياكل المعنية صلاحياته في مجال
حماية الذاكرة الوطنية المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطنيء ويعدّ وينقذ سياسة
القطاع الكفيلة بتلبية احتياجات المجاهدين وذوي الحقوق
والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات, لا سيما فيما يتعلق
بالترقية والحماية الاجتماعية والصحية.

المادة 3: يكلف وزير المجاهدين وذوي الحقوق في
مجال حماية التراث التاريخى والثقافى المرتبط بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني, بما يأتي :

- السهر على حماية المعالم والمآثر التاريخية المتعلقة
بثورة التحرير الوطني»

- دفن وإعادة دفن رفات الشهداء بمقابر الشهداء؛

- ضمان متابعة عملية إقامة وصيانة وحماية مقابر
الشهداء والمعالم التذكارية والتاريخية.

- ضمان متابعة عملية تسمية أو إعادة تسمية المؤسسات
والأماكن والمبانى العمومية بأسماء الشهداء والمجاهدين
وأصدقاء ثورة التحرير الوطني المتوفين.

- السهر على المحافظة على الذاكرة الوطنية وترقيتها
وصونها بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛

- العمل على تبليغ التاريخ الوطني وترقيته وتلقين مبادئه
للأجيال الصاعدة بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- إعداد وتنفيذ البرامج والفعاليات المتعلقة بالاحتفال
بالأيام والأعياد الوطنية وبالرموز والأحداث المرتبطة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنى؛

- إنشاء المتاحف والمنشآت الخاصة بالقطاع وصيائنتها
والمحافظة عليهاء

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- جمع واسترجاع ورقمنة الوثائق والمحفوظات والأشياء
المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
التحرير الوطني وحفظهاء

- السهر على متابعة عملية جمع الشهادات الحية وتسجيلها
واستغلالهاء

- تنظيم الملتقيات والمنتديات والندوات والمعارض
والمسابقات المتعلقة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطني؛

- تشجيع وترقية الدراسات والأبحاث التاريخية المرتبطة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنى؛

- ضمان ترقية الإنتاج الفني السمعي البصري والمكتوب
المتعلق بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني.

المادّة 4: يكلف و زير المجاهدين وذوي الحقوق. في مجال
المنح والبطاقية.؛ بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية المسيّرة لمختلف
أصناف المنح؛

- دراسة ملفات المعطوبين وأعضاء جيش التحرير
الوطني وأعضاء جبهة التحرير الوطني وذوي حقوق الشهداء
والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات وذوي

- ضمان متابعة تطبيق الإجراءات المتعلقة بلامركزية
دراسة وتصفية المنح وتبسيط الإجراءات الخاصة بهاء

- إعداد وتحيين بطاقية الممنوحين وضبط الإحصاء العام
للممنوحين؛

- مسك وحفظ البطاقية الوطنية للشهداء والمجاهدين.

- وضع تدابير وتحديد كيفيات معالجة الملفات المتعلقة
ببطاقات العضوية في جيش التحرير الوطني وجبهة التحرير
لوطني؛

- تحديد؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء كيفيات
وإجراءات ووسائل دراسة الملفات المتعلقة بإثبات صفة
لعضوية في جيش التحرير الوطني أو جبهة التحرير
لوطنى, والسهر على عمليات الرقابة والطعون الخاصة
بهذه الصفة.

المادّة 5 : يكلف وزير المجاهدين وذوي الحقوق في مجال
لحماية الاجتماعية للمجاهدين وذوي الحقوق, بما يأتي :

- وضع التدابير الملائمة للتكفل الاجتماعي والصحي
بالمجاهدين وذوي الحقوق»

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- ضمان تزويد المجاهدين وذوي الحقوق المعوقين
بأجهزة العطب واللواحق الضرورية والعمل على تحسينها
وتطويرهاء

- العمل بالتنسيق مع مختلف القطاعات المعنية واتخاذ
لتدابير اللازمة لتمكين المجاهدين وذوي الحقوق من
لاستفادة من مختلف الامتيازات الاجتماعية المخوّلة لهم؛

- وضع آليات لمتابعة استفادة المجاهدين وذوي الحقوق
من الخدمات المقدمة على مستوى المؤسسات والهياكل
لتابعة للقطاع.

المادّة 6 : يكلف وزير المجاهدين وذوي الحقوق. في مجال
لتنظيم والمعلوماتية؛ بما يأتي :

-السهر على ت تطبيق المنظومة القانونية المتعلقة بنشاط
قطاع المجاهدين و ذوي الحقوق وتحيينهاء

-إعداد واقتراح مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
التى تدخل فى ميدان اختصاصه؛

- إبداء الرأي في النصوص والتدابير التي تبادر بها
القطاعات الأخرى,

- ضمان تسيير الرصيد الوثائقي وأرشيف القطاع
وحفظه؛

-العمل على عصرنة ورقمئنة القطاع و تحسين الخدمة
العمومية باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- إعداد المنظومة الإحصائية للقطاع وضبطها وضمان
تحيينهاء

- وضع الآليات الملائمة لضمان الأمن المعلوماتي

المادّة 7 : يكلف و زير المجاهدين وذوي الحقوق في مجال
لتعاون والعلاقات الدولية؛ بما يأتي :

- المشاركة وتقديم المساعدة للسلطات المختصة في كل
لمفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بالنشاطات التابعة لاختصاصه.

- المشاركة في كل نشاط جهوي أو دولي في حدود
ختصاصه؛

- تنفيذ كل تدبير يرمي إلى تمثيل القطاع في نشاطات
لمنظمات والهيئات الجهوية والدولية ذات الصلة بمجال
ختصاصه؛

- السهر على تطبيق المعاهدات والاتفاقيات الدولية فى
لمجالات التابعة لمجال اختصاصه والتي تكون الجزائر
طرفافيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

المادّة 8 : يتولى و زير المجاهدين وذوي الحقوق.
لضمان تنفيذ المهام و تحقيق الأهداف المنوطة به. خصوصاء
ما يأتى :

- اقتراح تنظيم الإدارة المركزية والسهر على السير الحسن
للمصالح غير الممركزة الموضوعة تحت سلطته.
والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- تقدير احتياجات الوزارة, فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية؛ واتخاذ التدابير الملائمة لتوفيرها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- المبادرة والمساهمة في تنفيذ برنامج القطاع في ميدان
التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف, والسهر على
تطوير الموارد البشرية المؤهلة لإنجاز نشاطات القطاع.

- المشاركة فى إعداد الأحكام القانونية الأساسية المطبقة
على مستخدمي القطاع.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 295-91
المؤؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
4ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

7

