عبد المجيد تبون
[_سسسس # سلس

قانون رقم 2-1 مؤورّخ في 6 ربيع الثاني عام 1443
الموافق أول ديسمبر سنة 1., يتضمن الموافقة
على الأمر رقم 12-1 المؤرخ في 16 محرم عام 1443
الموافق 25 غشت سنة 2021 والمتعلق بالتدابير
الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص»
المدينين باشتراكات الضمان الاجتماعي.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستورء؛ لاسيماالمواد 139 و1429 و148 منه؛

- وبعد الاطلاع على الأمر رقم 12-21 المؤرخ في 16 محرم
عام 1443 الموافق 25 غشت سنة 2021 والمتعلق بالتدابير

30 ربيع الثاني عام 3ه
5ديسمبر سنة 1م

الاستثنائية لفائدة المستخدمين والأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص. المدينين
باشتراكات الضمان الاجتماعى.
- وبعد موافقة البرلمان.
يصدر القانون الآتي نصه :
المادّة الأولى : يوافق على الأمر رقم 12-21 المؤرخ في 16
محرم عام 1443 الموافق 25 غشت سنة 2021 والمتعلق
بالتدابير الاستثنائية لفائدة المستخدمين والأشخاص غير
الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص. المدينين
باشتراكات الضمان الاجتماعى.
المادّة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
أول ديسمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
