
كا

مرسوم تنفيذي رقم 4714-1 موَرّخ في 20 ر بيع الثاني
عام 3 الموافق 25 نوفمبر سنة 2021, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الطاقة
والمناجم.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير المالية.

23 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و1419
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-21 المؤرخ في
5ذي الحجة عام 1442 الموافق 15 يوليو سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الطاقة والمناجم من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره

أحد عشر مليون دينار (11.000.000دج) مقيّد فى ميزانية تسيير
و زارة الطاقة والمناجم و في البابين المبيّنين في الجدول """
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره أحد
عشر مليون دينار (11.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
و زارة الطاقة والمناجم و في الأبواب المبيّنة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الطاقة والمناجم؛
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 25
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان6 ربيع الثاني عام 3ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 90
أول ديسمبر سنة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الطاقة والمناجم
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 0مم8
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة. 3.00.000
مجموع القسم الرابع 1.0
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 0م10
مجموع القرع الأول | 11000000
مجموع الاعتمادات الملفاة 11.000.000 --

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الطاقة والمناجم
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
200000
مجموع القسم الرابع 200000
مجموع العنوان الثالث 2500000

مجموع الفرع الجزئي الأول 200.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

23 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

الجدول الملحق "ب" (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأدوات و الأثاث................

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات..............

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

