6 جمادى الأولى عام 3 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 496-21 مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 5 ديسمبر سنة 2021 يعدّل
المرسوم الرئاسي رقم 295-16 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1438 الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
إحداث مؤسسة لتطوير صناعات الطيران.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 1(91 و7)
4 (الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
م 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
أملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
م 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
كملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
ام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في
8 ربيع الأوّل عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 16- 295 المؤرّخ في
2 صفر عام 1438 الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
إحداث مؤسسة لتطوير صناعات الطيران, المتم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تعدّل أحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 295-16 المؤرّخ في 22 صفر عام 1438 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2016 والمتضمن إحداث مؤسسة لتطوير صناعات
الطيران. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 9 : يتشكل مجلس إدارة المؤسسة من أعضاء
يمثلون الهياكل الآتية:

بعنوان وزارة الدفاع الوطني :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- قيادة القوات الجوية.

- المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان الجيش الوطني
الشعبى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.

بعنوان الدوائر الوزارية الأخرى :

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
(المديرية العامة للأمن الوطنى)؛

- وزارة المالية (الصندوق الوطني للاستثمارات)؛

- وزارة النقل (المديرية المكلفة بالطيران المدنى)؛

- وزارة الصناعة.

يعيّن الأعضاء الذين يمثلون الدوائئر الوزارية والهياكل
والأجهزة المذكورة أعلاه. من بين المستخدمين الذين لهم
رتبة مدير ء على الأقل.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين. على سبيل الاستشارة.؛
بكل شخص بإمكانه؛ بحكم كفاءاته أو نشاطه.؛ أن يساعده
فى أعماله".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسممّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

