2ديسمبر سنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 493-21 مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 5 ديسمبر سنة 2021 يعدّل
المرسوم الرئاسي رقم 222-09 المؤرّخ في 6 رجب
عام 1430 الموافق 29 يونيوى سنة 2009 والمتضمن

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (1 و7)
و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمّم؛6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
م 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
كملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء
- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
م 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛ المعدّل»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في
8 ربيع الأوّل عام 9 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذنى
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي.؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 222-09 المؤرخ في
6 رجب عام 1430 الموافق 29 يونيو سنة 2009 والمتضمن
إحداث مؤسسة لتطوير صناعة السيارات بتيارت, المعدّل؛

المادّة الأولى : تعدّل أحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 222-09 المؤرخ في 6 رجب عام 1430 الموافق 29 يونيو
سنة 2009 والمتضمن إحداث مؤسسة لتطوير صناعة
السيارات بتيارت؛ وتحرر كما يآتي :

"المادّة 8 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان الجيش الوطني
الشعبى.

- المديرية المر كزية للعتادء

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.

بعنوان الدوائر الوزارية الأخرى :

- وزارة المالية (المديرية العامة للجمارك)؛

- وزارة الصناعة.

يعيّن الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من بين
المستخدمين ذوي رتبة نائب مدير بالإدارة المركزية. على
الأقل. أو منصب معادل له".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

