-دليلة بنانى؛ زوجة زالوك؛ محافظة الغابات لولاية
البليدة.

7

قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 10
نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء المجلس

بموجب قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13
المؤْرّخ في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلّفة بالغابات, فى المجلس العلمى
للحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة)؛ لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد :

- أحمد دحموش, مدير الحظيرة الوطنية لجرجرة.

-لوذ > - شابى. ِ< .ب بة اية وترة ب الموارد
الطبيعية والمواقع بالحظيرة الوطنية لجرجرة؛

- فازية كروشى, أستاذة؛
- دهبية ازري» أستاذة مساعدة؛ قسم "أ"

ان
ب

-خلاف رابحيء أستاذ محاضر.؛ قسم

23 ربيع الثاني عام 3ه
أول ديسمبر سنة 2021م

- شفيقة موهوب, أستاذة؛

- زوبير بوبكر؛ أستاذء

ين
|

- محمد سبابجيء؛ أستاذ محاضر؛ قسم
ا

