جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران والمدينة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليونان واثنان وعشرون ألف دينار (2.022.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة و في
الباب رقم 01-34 "الإدارة المركزية - تسديد النفقات".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليونان واثنان وعشرون ألف دينار (2.022.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة و في
الباب رقم 02-44 "الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران والمدينة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 25
نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 90

