أيمن بن عبد الرحمان

7

مرسوم تنفيذي رقم 490-21 مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين وذوي
الحقوق.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-94 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة فى وزارة المجاهدين وتحديد تنظيمها
ومهامهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 489-21 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4ديسمبر سنة 2021
الذي يحدد صلاحيات و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين
وذوي الحقوق؛ تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق به
مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري للأمن الداخلي,

- رئيس الديوان» و يساعده خمسة (5) مكلفين بالدراسات
والتلخيص,؛ و يكلفون بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العامة, ومتابعة العلاقات مع الجمعيات والمنظمات ومختلف
المؤسسات؛

- تحضير وتنظيم اتصالات الوزير مع أجهزة الإعلام؛
وضمان متابعتهاء

- التكفل بالتشريفات والمراسم وكذا حفلات إسداء
التكريمات,

- المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها بموجب

مرسوم تنفيذي.

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
11 ديسمبر سنة 2021 م

- الهياكل الآتية :

- مديرية التراث التاريخي والثقافيء

- مديرية المنح والإحصائيات.

- مديرية الحماية الاجتماعية.

- مديرية التنظيم والبطاقية والمعلوماتية والأرشيف.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 2: مديرية التراث التاريخي والثقافي. وتكلف على
الخصوص,. بما يأتى :

- المحافظة على الذاكرة الوطنية وحمايتها وصونهاء

- المبادرة بكل الأعمال الرامية إلى التعبئة والتوعية
حول أهمية الذاكرة الوطنية. والعمل على تعريف الأجيال
الصاعدة بتاريخ ومبادىئٌ وقيم المقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- حماية رموز ومآثر المقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطنيء

- إعداد البطاقية التاريخية للأيام والأعياد الوطنية
والتواريخ المخلّدة لأحداث ورموز المقاومة الشعبية والحركة

الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- تشجيع الدراسات التاريخية في مجال التراث التاريخي
والثقافى المتعلقة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطنيء

- السهر على تنظيم المعارض والملتقيات والندوات والأيام
الدراسية حول المقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة
التحرير الوطني؛

- ضمان متابعة وترقية الإنتاج الفني والسينمائي
والسمعى البصري والمكتوب المرتبط بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني, بالاتصال مع
القطاعات والمؤسسات المعنية.

- اتخاذ التدابير الهادفة إلى تطوير وعصرنة النشاط
المتحفي وترقيته من خلال استخدام الوسائل التكنولوجية
الحديثة وفقا للمعايير المعمول بها في هذا المجال.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لحماية الرموز والمآثر التاريخية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على حماية وصيانة المعالم والمآثر التاريخية
المتعلقة بثورة التحرير الوطني من خلال جردها وتصنيفها
والمحافظة عليها ومسك بطاقيتهاء

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- متابعة عملية إقامة مقابر الشهداء والمعالم التذكارية
وصيائنتها ومسك بطاقيتهاء

-متابعة عملية اكتشاف رفات الشهداء, والإشراف على نقلها
وإعادة دفنها بمقابر الشهداء؛

- مسك البطاقية التاريخية للشهداء والمجاهدين والرموز
والأحداث التاريخية المتعلقة بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة التحرير الوطني؛

- تكريم الشهداء والمجاهدين وتشريفهم بالأوسمة
والنّياشين والتكفل بالمراسم المرتبطة بهاء

- الإشراف على نقل جثامين المجاهدين من الخارج وما
بين الولايات وضمان دفنهم؛

- التكفل بمراسم دفن مجاهدي ثورة التحرير الوطني؛

- دعم وتشجيع الجمعيات ذات الطابع التاريخي والثقافي
ومرافقتها في نشاطاتهاء

-ضمان متابعة نشاطات اللجنة الوطنية واللجان الولائية
لتصنيف مقابر الشهداء والمعالم التذكارية.

الخصوص. بما يأتى :

- إعداد البرامج المتعلقة بتخليد وإحياء الأيام والأعياد
الوطنية والمناسبات التاريخية. وضمان متابعتها وإعداد
حصائل نشاطاتهاء

- إعداد وضبط رزنامة اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير
حفلات إحياء الأيام والأعياد الوطنية ومسك سجلات محاضر
اجتماعاتهاء

-الإشراف على تنظيم الندوات والملتقيات والأيام الدراسية
حول التاريخ المرتبط بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطني»

-ضمان متابعة نشاطات المؤسسات المتحفية للمجاهد
والمؤسسات تحت الوصاية ومراقبتها وتقييمهاء والعمل
على تطويرها وعصرنتها من خلال استعمال وسائل
التكتولوجيات الحديثة وفقا للمعايير المعمول بها في هذا
المجال.

- مسك بطاقية تسمية أو إعادة تسمية المؤسسات
والأماكن والمبانى العمومية بأسماء الشهداء أو المجاهدين
المتوفين أو بأحداث وتواريخ متعلقة بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني؛

- ضمان متابعة نشاطات اللجنة الوطنية واللجان الولائية
للتسمية وإعادة التسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

- إعداد وتنفيذ برامج التعاون بين قطاع المجاهدين
وذوي الحقوق والقطاعات والهيئات الأخرى في إطار حماية
التراث التاريخي والثقافي؛

- ضمان متابعة ملفات التعاون الخارجى فى مجال
التبادلات التاريخية والثقافية.,

- السهر على إعداد الاتفاقات الثنائية المتعلقة بالقطاع
ومتابعة تطبيقها فى إطار الإجراءات المعمول بها.

ج) المديرية الفرعية للبحث والتوثيق التاريخي
والسمعي البصري؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان متابعة طبع وإعادة طبع وترجمة الإصدارات
والمؤلفات ذات الصلة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطني؛

- الإشراف على جمع الشهادات الحية وتسجيلها وتصنيفها
وجعلها في متناول المهتمين بالشأن التاريخي؛

- الإشراف على ضبط وجرد وتوزيع المؤٌلفات والإصدارات
والملصقات وكذا المقتنيات الفنية ذات الصلة بالمقاومة
لشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطنيء

- الإشراف على جمع وتسجيل المصادر التاريخية المتعلقة
بتاريخ المقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
لوطني وأحداثها من خلال استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تشجيع الدراسات والأبحاث ذات الصلة بالتراث التاريخي
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير

ترقيته وتثمينه؛

ن متابعة الإنتاج السمعي البصري المتعلق با

لحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني وترقيته؛
- ضمان متابعة نشاط وأعمال لجنة القراءة المكلفة

مشاريع الأعمال السينمائية والسمعية البصرية

بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير

- الإشراف على تنظيم مسابقة جائزة أوّل نوفمبر 1954
وكذا المسابقات ذات الصلة بحماية التراث التاريخى والثقافى.

المادّة 3 : مديرية المنح والإحصائيات, وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

->ضمان عملية تصفية منح المعطوبين و ذوي ا لحقوق؛

- دراسة ملفات مختلف أصناف المنح المخصصة
للمعطوبين وذوي الحقوق والضحايا المدنيين وضحايا
المتفجرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

- ضمان متابعة ومراقبة العمليات المتعلقة بالتسيير
الحسن للمنح المركزية وغير الممركزة الممنوحة للمعطوبين
وذوي الحقوق والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات؛
- إعداد التقديرات المالية السنوية المتعلقة بالمنح.

-ضمان متابعة كل العمليات المتعلقة بالمنح؛ بالتنسيق
مع الإدارات والمؤسسات المعنية.

ان متابعة نشاط اللجنة المركزية للمراقبة الطبية.

- ضمان المتابعة والمراقبة المتعلقتين بمنح رخص اقتناء
السيارات.

-ضمان تحيين البطاقية الوطنية للمجاهدين وذوي١‏ لحقوق
الممنوحين؛

- تحيين الحصيلة السنوية لمختلف أصناف المنح.

- دراسة الشكاوى والتظلمات المتعلقة بمختلف أصناف
المنح والرد عليهاء

-ضبط مدوّنة منح المعطوبين وذوي الحقوق»

- ترقية وتحيين واستغلال المنظومة الإحصائية للقطاع
بالتنسيق مع المصالح المعنية.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للمعطوبين والطعون؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

-ضمان دراسة وتصفية ملفات المنح الممنوحة للمعطوبين
والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات.

-ضمان متابعة عمليات تصفية منح المعطوبين والضحايا
المدنيين وضحايا المتفجرات المصفاة على مستوى المصالح
غير الممركزة.

- ضبط وإعداد حصيلة المنح المدفوعة والممنوحة
للمعطوبين والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات.

-ضمان مراقبة وتحيين قاعدة المعطيات المركزية المتعلقة
بمنح المعطوبين والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات
المصفاة على مستوى المصالح غير الممر كزة.

- دراسة ملفات الطعون المتعلقة بنسب العطب ومقررات
منح أو رفض المنح المصفاة على المستوى المركزي»

- ضمان متابعة و تحيين بطاقية المعطوبين الممنوحين
الأجانب المقيمين داخل التراب الوطني وخارجه.

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

ب) المديرية الفرعية لذوي الحقوق, وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- دراسة وتصفية ملفات منح ذوي حقوق الشهداء
والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا 8

- ضمان متابعة ت تصفية منح ذوي حقوق الشهداء
والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات؛ التى
أنجزت على مستوى المصالح غير الممركزة.

- ضمان متابعة تحيين قاعدة المعطيات المركزية المتعلقة
بمختلف المح الممنوحة لذوي حقوق الشهداء والمجاهدين
والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات؛ التي تم تصفيتها
على مستوى المصالح غير الممركزة.

- ضمان متابعة تحيين البطاقية المتعلقة بذوي حقوق
الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات
والممنوحين الأجانب المقيمين داخل التراب الوطنى وخارجه.

-ضمان متابعة دفع رأس مال الوفاة.

ج) المديرية الفرعية للإحصائيات؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الخارطة الإحصائية للقطاع وتحديد المصادر
الإحصائية.

- جمع البيانات الإحصائية للقطاع, و تحيينها لاستغلالهاء
- وضع المنظومة الإحصائية المرتبطة بنشاط القطاع؛

- ضمان متابعة ومعالجة البيانات الإحصائية الدقيقة
والمفصلة المتعلقة بالنشاطات القطاعية.

- إعداد وإصدار النشرات والتقارير الإحصائية للقطاع.؛

- وضع مذكرات إحصائية دورية متعلقة بنشاطات القطاع
واستغلالهاء

- تصوّر مؤشّرات نشاطات القطاع.

- إعداد مخططات استشرافية للقطاع في كل المجالات.
الماذة 4: مديرية الحماية الاجتماعية؛ وتكلف على
الخصوص,. بما يأتى :

- ضمان متابعة تقديم الخدمات والامتيازات الاجتماعية
لفائدة ‎١‏ لمجاهدين وذوي ا لحقوق وترقيتهاء

-ضمان متابعة التكفل الطبي بالمجاهدين وذوي الحقوق.

- ضمان متابعة نشاطات المؤسسات المكلفة بالحماية
الاجتماعية التابعة للقطاع.؛

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

-ضمان متابعة نشاطات اللجان الولائية المكلفة بالحماية
والترقية الاجتماعية للمجاهدين و ذوي الحقوق»

- السهر على تزويد المجاهدين و ذوي الحقوق المعوقين
بالأعضاء الاصطناعية ولواحقهاء والعمل على تحسينها
وتحديثهاء

-ضمان متابعة ملفات التقاعد والعلاج والضمان الاجتماعي
والنقل الخاصة بالمجاهدين وذوي الحقوق؛

- ضمان التنسيق مع مختلف القطاعات لضمان أفضل
حماية وتكفل بالمجاهدين وذوي الحقوق.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للحماية الطبية؛. وتكلف على
الخصوص. بما يآتى :

- ضمان المتابعة والتكفل الطبي بالمجاهدين وذوي
الحقوق على مستوى مؤسسات وهياكل الصحة التابعة
للدولة,

- ضمان متابعة ملف التأمينات الاجتماعية للمجاهدين
وذوي الحقوق»

- ضمان متابعة ومراقبة فواتير العلاج وتصريحات
لتأمينات الاجتماعية.

- دراسة وضمان متابعة ملفات التعاون فى إطار تبادل
لخبرات والتكوين في مجال العلاج بالمياه الحموية وصناعة
وتركيب وتصليح الأعضاء الاصطناعية ولواحقها والعلاج
لطبيعي والفيزيائي.

ب) المديرية الفرعية للترقية الاجتماعية؛ و تكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- ضمان التنسيق مع مختلف القطاعات قصد ضمان
حماية قصوى وتكفل أفضل بالمجاهدين وذوي الحقوقء

- ضمان متابعة ملفات تقاعد المجاهدين وذوي الحقوق.

-ضمان مراقبة البيانات المتعلقة بالتكميل التفاذ
لمعاش التقاعد؛

- ضمان متابعة الملف المتعلق بنقل المجاهدين وذوي
الحقوق؛

- ضمان متابعة نشاط اللجان الولائية المكلفة بالحماية
والترقية الاجتماعية للمجاهدين وذوي الحقوق, وتنشيطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

ج) المديرية الفرعية لمتابعة نشاطات المراكز المكلفة
بالحماية الاجتماعية؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- السهر على السير الحسن للمؤسسات المكلفة بالحماية
الاجتماعية من خلال متابعة ومراقبة وتقييم نشاطاتهاء

- ضمان متابعة ومراقبة برمجة المجاهدين وذوي حقوق
الشهداء والمجاهدين للاستفادة من خدمات على مستوى
مراكز الراحة للمجاهدين.

- السهر على تنظيم النشاطات التاريخية والثقافية على
مستوى مراكز الراحة للمجاهدين. وضمان متابعتها.ء

-ضمان متابعة تزويد المجاهدين وذوي الحقوق المعوقين»
بالأعضاء الاصطناعية ولواحقها.

المادّة 5 : مديرية التنظيم والبطاقية والمعلوماتية
والأرشيف. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالقطاع.

- دراسة ملفات الشؤون القانونية والمنازعات التى
تكون الوزارة طرفا فيهاء

-ضمان عصرنة ورقمنة الإدارة,

-استغلال المعطيات, وضمان تبادلها ومعالجتها وتثمينها
بالتنسيق مع مصالعح القطاع.؛

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع المصالح الخارجية
للقطاع الرامية إلى عصرنة الإدارة.

- ضمان متابعة كل العمليات المتعلقة بالبطاقية الوطنية
للاعتراف بالتنسيق مع المصالح غير الممركزة؛

-ضمان تسيير الأرشية الإداري للقطاع ورقمنته.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات والتوثيق.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالقطاع بالتنسيق مع المصالح المعنية.

- السهر على مطابقة وتحيين المنظومة القانونية المتعلقة
بالقطاع؛

- إبداء الآراء والملاحظات المتعلقة بمشاريع النصوص التي
تبادر بها القطاعات الأخرى.

- دراسة ومتابعة ملفات المنازعات والشؤون القانونية
التي يكون القطاع طرفا فيها وتقييمها بصفة دورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

-مساعدة المصالح الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية
فى متابعة قضايا المنازعات وتسييرهاء

- دراسة عرائض المواطنين وإرسالها إلى المصالح المعنية
قصد التكفل بهاء

- ضمان تسيير الرصيد الوثائقى
عليه وصونه؛

ي للقطاع والمحافظة

-ضمان تسيير مكتبة الوزارة.

- إعداد النشرة الرسمية للقطاع.

ب) المديرية الفرعية للبطاقية والأردوشيف,؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان مراقبة الملفات المتعلقة بصفة العضوية في

جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني؛

-ضمان تسيير بطاقية ملفات الضحايا المدنيين وضحايا
المتفجرات وذوي حقوقهم.

-ضمان تسيير ومتابعة كل العمليات والإجراءات المتعلقة
بالبطاقية المركزية واللامركزية للشهداء والمجاهدين وذوي
الحقوق وتحيينهاء

- ضمان تنظيم وتسيير الأرشيف الإداري للقطاع, والعمل

على رقمنته وصونه.

ج) المديرية الفرعية للرقمنة والأنظمة المعلوماتية.
وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان رقمنة القطاع لعصرنة النظام المعلوماتي.

- وضع أرضية معلوماتية للقطاع والسهر على تسييرها
وتطويرهاء

-ضمان وضع الشبكات المعلوماتية الخاصة بالقطاع؛
-ضمان تسيير بنك المعطيات الخاص بالقطاع وتحيينه.
- ضمان أمن الشبكات المعلوماتية.

- ضمان تسيير الموقع الرسمي للقطاع و تحيينه.

المادّة 6 : مديرية إدارة الوسائل, وتكلف على الخصوص؛
بماايأتي :

- ضمان تسيير الموارد البشرية الخاصة بالقطاع؛

- تحديد وتوفير كل الوسائل البشرية والمالية والمادية
الضرورية لسير الإدارة المركزية.

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- إعداد و تنفيذ مخططات التسيير والتكوين لفائدة
مستخدمي القطاع قصد تحسين مستواهم.؛ وتجديد معارفهم؛
ي التسيير والتجهيز؛ وضمان تنفيذهماء
- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات الخاصة
بنفقات التسيير والتجهيزء
-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات تحت
الوصاية؛ وصيائتها والحفاظ عليهاء

- إعداد ميزانيتى

- السهر على مطابقة الإجراءات المتعلقة بإبرام الصفقات
العمومية.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذه؛ وضمان

- تنظيم عمليات التوظيف والامتحانات والمسابقات
لمتعلقة بمستخدمي القطاع,؛ وضمان حسن سيرهاء

- تقييم الاحتياجات من الوسائل البشرية الخرورية
للإدارة المركزية والمصالح الخارجية و

لوصاية؛

- ضمان تسيير ومتابعة المسار المهني لمستخدمي
لإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسا
لوصاية؛
- ضمان التكوين المستمر لتحسين مستوى مستخدمي
لإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات تحت
لوصاية.

- المساهمة فى إعداد القوانين الأساسية والنصوص

لقانونية المتعلقة بتثمين الموارد البشرية. وضمان متابعة

تنفيذها.

ب) المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تقدير الاحتياجات المالية السنوية للقطاع.؛

- إعداد و تنفيذ العمليات المرتبطة بميزانيتى
والتجهيز للقطاع؛

ي التسيير

- مسك المحاسبة المتعلقة بميزانر
للإدارة المركزية؛

نيتي التسيير والتجهيز

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- إعداد الحساب الإداري للوزارة وفق الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء

- استغلال التقارير الصادرة عن أجهزة الرقابة وإعداد
الرد بشأنها.

ج) المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تقدير احتياجات القطاع في مجال التجهيزات وإعداد
برامج الاستثمار السنوية والمتعددة السنوات. وضمان
متابعتها وتنفيذهاء

-اقتناء وجرد وتسيير الأملاك المنقولة والعقارية
التابعة للقطاع؛ وضمان صيانتهاء

- إعداد مختلف دفاتر الشروط ومشاريع الصفقات
وضمان متابعتها وتنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- ضمان المتابعة المنتظمة للمشاريع والأشغال التابعة
للقطاع؛

- ضمان التنظيم اللوجيستي للتظاهرات والتنقلات
التي تتم في إطار المهام الرسمية.

- إعداد تقارير دورية عن تقدم المشاريع وتبليفها للوزير.

المادّة 7: يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين
وذوي الحقوق في مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير
المجاهدين وذوي الحقوق ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية, في حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 8 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين
وذوي الحقوق على الهيئات التابعة للقطاع؛ كل هيكل فيما
يخصه.؛ الصلاحيات والمهام المسندة إليها بموجب الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 100-16
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس
سنة 2016 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1443 الموافق

4ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

