عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 495-21 مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 5 ديسمبر سنة 2021 يعدّل
المرسوم الرئاسي رقم 312-1 المؤرّخ في 8 شؤّال
عام 1432 الموافق 6 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
إحداث مجمع ترقية الصناعة الميكانيكية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

6 جمادى الأولى عام 3ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛ المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-11 المؤرخ في
8 شؤال عام 1432 الموافق 6 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
إحداث مجمع ترقية الصناعة الميكانيكية. المعدّل.

الماذة الأولى : تعدّل أحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 312-11 المؤرخ في 8 شؤال عام 1432 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2011 والمتضمن إحداث مجمع ترقية الصناعة
الميكانيكية. وتحرر كما يآتي :

"المادّة 9 : يتشكل مجلس إدارة المجمع من الأعضاء
ممثلى الهياكل الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان الجيش الوطني
الشعبى؛

- المديرية المركزية للعتاد.

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.

بعنوان الدوائر الوزارية الأخرى :

- وزارة الصناعة.

يعيّن الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من بين
المستخدمين ذوي رتبة مدير ؛ على الأقل".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون6 جمادى الأولى عام 3 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

