
بدلا من: "شهادة ا ِ سام"

قرار وذادي مشترك مؤَرْخٌ في 17 جمادى الثانية
عام 2 الموافق 31 جانفي سنة 2021 يحدّد

البرنامج البيداغوجي لشعبة "علوم التسيير"
تخصص "مناجمنت المؤسسات السياحية" لنيل
شهادة ماستر أكاديمي بالمدرسة الوطنية العليا
للسياحة؛ وكذا كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي,

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤَرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية والعمل
العائلي, المعدّل والمتقم؛

6 جمادى الأولى عام 3ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
لتابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 شوال
عام 1432 الموافق 21 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن إنشاء
للّجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على المدرسة
لوطنية العليا للسياحة التابعة لوزارة السياحة والصناعة

- وبناء على رأي اللّجنة الوطنية للتأهيل, خلال دورتها
لمنعقدة فى 20 يونيو سنة 2018,

- وبناء على رأي اللّجنة القطاعية لممارسة الوصاية
لتربوية على المدرسة الوطنية العليا للسياحة التابعة لوزارة
لسياحة, خلال دورتها المنعقدة في 27 أكتوبر سنة 2020,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد البرنامج البيداغوجي لشعبة "علوم التسيير" تخصص
"مناجمنت المؤسسات السياحية" لنيل شهادة ماستر
أكاديمى بالمدرسة الوطنية العليا للسياحة. وكذا كيفيات
التقييم والتدرج والتوجيه.

المادة 2 : يحدّد البرنامج البيداغوجي لشعبة "علوم
التسيير " ميدان "علوم اقتصادية والتسيير وعلوم تجارية"
تخصص "مناجمنت المؤسسات السياحية" لنيل شهادة
ماستر أكاديمي بالمدرسة الوطنية العليا للسياحة؛ طبقا
للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تخضع كيفيات تقييم وتدرج وتوجيه الطلبة
لنفس الإجراءات المعمول بها في مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين, التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 4: يكلّف كل من المدير العام للتعليم والتكوين
العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير التكوين
وتثمين الموارد البشرية بوزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1442 الموافق
1 جانفى سنة 2021.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي

محمد حميدق

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة