العلمى والتطوير التكنولوجى, خلفا للسيّد عدة مسفك. عضواء

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1443
الموافق 17 أكتوبر سنة 2021, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة المسيّرة من طرف الوزارة المكلفة
بالرياضة لفئة رياضيي النخبة و المستوى العالي»
ومدته ومحتوى برامجه.

ِنّ الوزير الأول»
ووزير الشباب والرياضة؛

6 جمادى الأولى عام 3ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- بمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 ر ضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظي
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرّخ في
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والمتضمن
إحداث المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب فى
ورقلة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-90 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 الذي
يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين البنيان معهدا
وطنيا للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤرخ في
3 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في
1 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ في
6 شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضيي النخبة والمستوى العاليء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-2000 المؤرخ في
3ذي الحجة عام 1420 الموافق 9 مارس سنة 2000 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجياتها في قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب والرياضة, المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسيين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 288-20 المؤرخ في
2 صفر عام 1442 الموافق 10 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تحويل المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالي إبراهيم "مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 شعبان
عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذي يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية في مجال التحاق
رياضيى النخبة والمستوى العالى ببعض الأسلاك الخاصة
المسيّرة من طرف الوزارة المكلفة بالرياضة والأسلاك الأخرى
للإدارة العمومية و ترقيتهم وإدماجهم وكذا انتدابهم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس
سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة المسيّرة من طرف الوزارة المكلفة بالرياضة
لفئئة رياضيي النخبة والمستوى العالي ومدته ومحتوى
برامجه.؛ في الأسلاك الآتية :

- سلك مربي الأنشطة البدنية والرياضية؛ فرع التدريب
الرياضي؛

- سلك مربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

- سلك مستشار الرياضة. فرع نظرية ومنهجية التدريب

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتعلق بالرتب
المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه. حسب الشروط
المحددة بموجب أحكام المواد 4 و5 و6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس
سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين المتعلق بالرتب
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار من
الوزير المكلف بالرياضة؛ يحدد فيه؛ على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحدد فى المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات للموظفين والأعوان المتعاقدين.
المصادق عليه بعنوان السئة المعنية طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

- مدة التكوين»؛

- تاريخ بداية التكوين؛

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة القرار المذكور في المادة 3
أعلاه؛ إلى المصالح المركزية للسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : تبدي المصالح المعنية للوظيفة العمومية رأي
لمطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
ستلام القرار.

المادة 6 : يعلم المترشحون المقبولون للالتحاق بالتكوين
بإحدى الرتب المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. من طرف
لإدارة المركزية المكلفة بالرياضة بتاريخ بداية التكوين.؛
بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة أخرى ملائمة.؛ عند
لاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين المؤسسات العمومية للتكوين

لآتية :

* بالنسبة لرتبة مستشار الرياضة :

- المدرسة العليا في علوم الرياضة وتكنولوجياتها -
دالي إبراهيم - الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

* بالنسبة لرتبتي مربي ومربي رئيسي للأنشطة
البدنية والرياضية :

- المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم وتقنولوجية
الرياضة - عين البنيان - الجزائر,
- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب والرياضة

- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب والرياضة
بوهران.

-المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب بورقلة.

المادة 8 : ينظم التكوين بشكل متواصل. ويشمل دروسا
نظرية وتطبيقية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المواد 4و5و6 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021
والمذكور أعلا ه. حسب ما يأتى :

- سنة واحدة (1), بالنسبة للتكوين لرتبة مستشار
الرياضة؛ فرع نظرية ومنهجية التدريب الرياضي.

- سنة واحدة (1), بالنسبة للتكوين لرتبة مربي رئيسي
للأنشطة البدنية والرياضية.

- ستة 6) أشهرء بالنسبة للتكوين لرتبة مربي الأنشطة
البدنية والرياضية. فرع التدريب الرياضي.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين للالتحاق
بالرتب المذكورة أعلاه ويتم تفصيل محتواها من طرف
مؤسسات التكوين المذكورة أعلاه؛

المادة 11 : يتولى التأطير ومتابعة المتربصين أثناء
التكوين؛ سلك التعليم للمؤسسات العمومية للتكوين
المذكور أعلاه و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

المادة 12 : يخضع المتربصون خلال فترة التكوين للنظام
الداخلي لمؤسسة التكوين المعنية.

المادة 13 : يتابع المتربصون, قبل نهاية دورة التكوين.
تربصا تطبيقيا ذا صلة بميدان نشاطهم لدى المؤسسات
العمومية والهياكل التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة.
ويعدّون. على إثره. تقرير التربص.

6 جمادى الأولى عام 1443 ه
1ديسمبر سنة 2021 م

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة.؛ ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجانب النظري والتطبيقي.

المادة 15 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في التكوين
للمتربصين الحائزين على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
دون الحصول على نقطة إقصائية في المواد تقل عن 20/5 في
جميع المواد التعليمية ونقطة التربص التطبيقي من طرف

في حالة عدم حصول المتربص على المعدل المحدد أعلاه.
أو حصوله عليه مع نقطة إقصائية؛ يستفيد من دورة
إستدراكية.

المادة 16 : تحدد قائمة المتربصين الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين. بموجب قرار من الوزير المكلف بالرياضة
بناء على محضر لجنة نهاية التكوين المذكورة فى المادة 15
أعلاه؛ وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير الموارد البشرية والتكوين للوزارة المكلفة
بالرياضة أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلان (2) عن سلك التعليم لمؤسسات التكوين
المعنية.

المادة 7 : عند نهاية دورة التكوين. يسلم مدير مؤسسة
التكوين المعنية شهادة نجاح للمتربصين الناجحين في دورة
التكوين.

المادة 18: يعيّن المترشحون المعلن نجاحهم نهائيا في
دورة التكوين بصفة متربصين في الرتب المعنية.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1443 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2021.

وزير الشباب والرياضة عن الوزير الأول
وبتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

عبد الرزاق سبقاف بلقاسم بوشمال

6 جمادى الأولى عام 3 ه

ة الرسمية يّة زائريّة / العدد 92
1 ديسمبو سن 2051م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الأول
برنامج التكوين للالتحاق برتبة مستشار الرياضة
(فرع نظرية ومنهجية التدريب الرياضي)
لفائدة رياضيي النخبة والمستوى العالي

* مدة التكوين : سنة واحدة (1)

المراقبة الطبية الرياضية والإسعاف

وج بن اننا ال

و بم انا تا
ادي اميت الا ات
نظرية ومنهجية التدريب الرياضي
الإعلام والاتصال

نظرية ومنهجية الاختصاص

فيزيولوجية الرياضة

مدخل للميكانيك الحيوية في الرياضة
الإحصاء المطبق في علوم الرياضة

مدخل للتسيير والتنظيم والتشريع الرياضي

تربص تطبيقي وتقرير التربص

6 جمادى الأولى عام 3 ه

:8 5 9 الى * 2
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 92 1 ديسمبر سنة 2021 م

الملحق 2
برنامج التكوين للالتحاق برتبة مربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية
لفائدة رياضيي النخبة والمستوى العالي

* مدة التكوين : سنة واحدة (1)

فيزيولوجية الرياضة

بيداغوجية الرياضة

نظرية ومنهجية التدريب الرياضي

خخخ ااا عات

علم النفس الرياضي
لإعلام والاتصال 20 2
لمراقبة الطبية الرياضية والإسعاف 20 2

السسسة | "ان
مي سد
امديد ديب م
الة

تاريخ الحركة الرياضية الوطنية

لتغذية الرياضية

ِْ ِْ 0

لإحصاء والإعلام الآلي المطبق في علوم الرياضة

با
©

تسيير مشروع رياضي

با
©

تربص تطبيقي وتقرير التربص

6 جمادى الأولى عام 3 ه

1ل سير سك الال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

الملحق 3
برنامج التكوين للالتحاق برتبة مربي الأنشطة البدنية والرياضية

(فرع التدريب الرياضي)
لفائدة رياضيي النخبة والمستوى العالي

* مدة التكوين : ستة (60) أشهر

نظرية ومنهجية التدريب الرياضي
فيزيولوجية الرياضة
علم الاجتماع الرياضي

بيداغوجية الأنشطة البدنية والرياضية

النظافة الرياضية والإسعاف
تقنيات التنشيط الرياضي

التشريع والتنظيم والتسيير الرياضي

تاريخ الحركة الرياضية الوطنية
الإعلام الآلي المطبق في علوم الرياضة

منهجية التربص التطبيقي

تربص تطبيقي وتقرير التربص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 92

