مجال الصحة. الموقّع بلشبونة في 3 أكتوبر سنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وجمهورية البرتغال في
مجال الصحة. الموقع بلشبونة في 3 أكتوبر سنة 2018,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 12
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

اتفاق تعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَة وجمهورية البرتغال في مجال الصحة.

إنَّ الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وجمهورية
البرتغال والمشار إليهما أدناه ب "الطرفين".
بالنظر إلى مبادئ معاهدة الصداقة وحسن الجوار

والتعاون بين البلدين. الموقّع عليها بالجزائر في 8 يناير
سنة 2005

ووعيا منهما بالمصلحة المتبادلة وإرادة الطرفين فى
تشجيع وتطوير تعاونهما في مجال الصحة.؛

اتفقتا على ما يأتي :

الماذة الأولى
الهدف
يهدف اتفاق التعاون هذا إلى وضع إطار قانوني للتعاون
الماذة 2
مجال التطبيق

1 . اتفق الطرفان على ترقية مبادرات التعاون فى المجالات
الآتية :

أ) تسيير المنظومات الصحية وتطوير سياسة العلاجات
القاعدية والاستشفائية.؛

ب)تطوير وتنظيم وتنفيذ أنظمة مدمجة للاستعجال
الطبى والنقل الاستعجالى.

ج) سياسات الوقاية والترقية والحماية والتأهيل
فى مجال الصحة.

د) ملاحظة الأمراض المنتقلة وغير المنتقلة ومراقبتهاء
والتحاليل الوبائية وقواعد البيانات,

ه) حقن الدم و زرع الأعضاء وخلايا نخاع العظام؛

و) مناجمنت المستشفيات وإقامة توامة بين المؤسسات
الاستشفائية؛

ز) الاستثمار فى مجال الصناعة الصيدلانية والممارسات
الجيدة للتصنيع؛

ح) تكنولوجيا ونظام الإعلام في الصحة بما في ذلك
محاضرات الطب عن بعدء

ط) التكوين والبحث والتطوير في الصحة.

2. يمكن الطرفين تطوير محاور تعاون أخرى والتفاهم

المادة 3

1 . إنّ تجسيد محاور التعاون المنصوص عليها في اتفاق
التعاون هذا تحدّدها برامج تنفيذ يوافق ويصدّق عليها
الطرفان.

2. تحدّد برامج التنفيذ أشكال التعاون وكيفياته وشروطه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

المادة 4
اللّجنة التقنية للمتابعة

1 . لغرض تسهيل التعاون بين الطرفين؛ لجنة تقنية
للمتابعة متكونة من ممثلين عن السلطات المختصة لكل
طرف تكلف بمتابعة تنفيذ اتفاق التعاون هذاء وعند
الاقتضاء, اقتراح تعديلات عبر التشاور أو التفاوض.

2. تجتمع اللّجنة التقنية للمتابعة مرة واحدة في السنة.
ويمكنها أن تجتمع.؛ عند الحاجة. بطلب من أحد الطرفين.
وتتمثل مهامها فيما يآتي :

- ضمان تنفيذ المسائل المر تبطة باتفاق التعاون هذاء

- تقديم؛ سنوياء تقريرا تقييميا حول سير التعاون على
أساس المعلومات التى يقدمها الطرفان.

إِنّ تنفيذ اتفاق التعاون هذا مرتبط بالإمكانيات المالية

ويخضع لقوانين وتنظيمات الطرفين.
المادّة 6
تسوية النزاعات

تتم تسوية.؛ ودياء لكل الخلافات الناتجة عن تأويل أو تنفيذ
اتفاق التعاون هذا بالتشاور أو التفاوض بين الطرفين عبر
القناة الديبلوماسية.

المادة 7
التعديلات

يمكن تعديل اتفاق التعاون هذاء في أي وقت؛ باتفاق
مشترك للطرفين وبتبليغ كتابي عبر القناة الدبلوماسية.
ويدخل كل تعديل حيز التنفيذ حسب نفس الأحكام
المنصوص عليها لدخول اتفاق التعاون هذا حيز التنفيذ.

المادّة 8
الدخول حيز التنفيذ

1. أبرم اتفاق التعاون هذا لمدة خمس (5) سنوات ويدخل
حيز التنفيذ ثلاثين (30) يوما من تاريخ آخر تبليغ يقوم به
الطرفان المتعاقدان كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية للإعلام
بتآدية الإجراءات القانونية الداخلية.

2. يمكن كل طرف تبليغ الطرف الآخر , عبر القناة
الدبلوماسية. برغبته فسخ اتفاق التعاون هذا بموجب
إشعار كتابي مسبق بستة (6) أشهر؛ على الأقل, من تاريخ
انقضائه.

0 جمادى الأولى عام 3 ه
5ديسمبر سنة 2021 م

3 فسخ اتفاق التعاون هذا لا يؤثر على تنفيذ
المشاريع والبرامج قيد الإنجاز ما لم يطلب أحد الطرفين
ذلك صراحة.

حرّر بلشبونة. في 3 أكتوبر سنة 2018 في نسختين
أصليتين باللّغات العربية والبرتغالية والفرنسية.
والنصوص الثلاثة متساوية فى الحجية القانونية.

و في حالة اختلاف في التأويل أو التطبيق, يرجح النص
عن الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئة

الشعبيّة

عن الجمهورية البرتغالية

وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

عبد القادر مساهل اوجوستوى سانتوس سيلفا

هر

