
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 498-21 مؤَرّخ في30 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 5 ديسمبر سنة 2021, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

8 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 ديسمبر سنة 2021م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-21 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
سيبعة عشر مليونا وتسعمائة وخمسة وسبعون ألف دينار
(17.975.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
سيبعة عشر مليونا وتسعمائة وخمسة وسبعون ألف دينار
(17.975.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية و فى الأبواب المبيّنة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 5
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون8 جمادى الأولى عام 3ه

و ع 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط.... 7251.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة........ 810
مجموع القسم الأول 0م16
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 1.0
مجموع القسم الثالث | 1950000 -
مجموع العنوان الثالث 00 )171
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00 )171
مجموع الفرع الأول 00 )171
مجموع الاعتمادات المخصصة.. ‎٠‏ 17975000 --

