3 ديسمبر سنة 2021 م

اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 512-21 مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 19 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية. الموقّع بتونس
بتاريخ 9 ديسمبر سنة 2021.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
لوطنية بالخارج؛

-وبناء على الدستور , لا سيما المادة 7(91و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول المالي بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

لجمهورية التونسية. الموقّع بتونس بتاريخ إ9ديسمبر
سنة 2021

المحكمة الدستورية

