الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

مرسوم تنفيذي رقم 510-21 مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 14 ديسمبر سنة 2021 يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عنوانه '"صندوق التضامن للرعايا
الجزائريين المتوفين في الخارج".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج ووزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 104 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 165 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

0 جمادى الأولى عام 3 ه
5ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بالدفن ونقل الجثث وإخراج الموتى
من القبور وإعادة الدفن؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-17 المؤرخ في
6 شؤال عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-144
الذي عنوانه "صندوق التضامن لأفراد الجالية الجزائرية
المعوزين المتوفين في الخارج".؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 165 من القانون رقم
160 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31
ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-144 الذي عنوانه "صندوق
لتضامن للرعايا الجزائريين المتوفين في الخارج".

المادّة 2 : الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية هو الآمر
لرئيسي بصرف حساب التخصيص الخاص رقم 302-144
لذي عنوانه "صندوق التضامن للرعايا الجزائريين
لمتوفين في الخارج".

يكون روّساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية الآمرين
لثانويين بصرف هذا الحساب.

المادّة 3 : يقيّد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- جزء من الإيرادات المتأتية من إصدار العقود القنصلية

والتأشيرات.

- الهبات والوصايا.0 جمادى الأولى عام 3ه
5 ديسمبر سنة 2021 م

في باب النفقات :

- التكفل بنفقات نقل جثامين الرعايا الجزائريين المعوزين
المتوفين في الخارج, أو الذين تبرر عائلاتهم ضعف الإمكانيات
المالية التي تسمح لهم بالتكفل بنقل الجثمان.

تحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى هذا الحساب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية
والوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيه
الخاص رقم 302-144 المذكور أعلاه؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية والوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 5 : يحدد مستوى الاقتطاع من الإيرادات المتأتية
من إصدار العقود القنصلية والتأشيرات المخصصة للتكفل
بنفقات الحساب المذكورة فى المادة 3 أعلاه. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية والوزير
المكلّف بالمالية.

المادة 6 : تحدد الشروط والكيفيات العملية للتكفل بنة
جثامين الرعايا الجزائريين المعوزين المتوفين في الخارج؛
أو الذين تبرر عائلاتهم ضعف الإمكانيات المالية التي
تسمح لهم بالتكفل بنقل الجثمان. بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجية.

المادّة 7 : يلغى المرسوم التنفيني رقم 211-17 المؤرخ
في 26 شوال عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذي

يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-4 الذى عنوانه "صندوق التضامن لأفراد الجالية

الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج"
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حزرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 14
ديسمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان

