
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2 نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في
0 شعبان عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الأرضية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2 نوفمبر سئة 2021 يعدّل القرار المؤؤرخ في 10 شعبان
عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية. كما يأتي :

(بدون تغفييرحتى)

- السيدة راضية برناوي, مديرة المعهد الوطني للبحث في

التربية. ممثلة وزير التربية الوطنية. خلفا للسيّد عبد الحميد
كريدش, عضواء

- حكيم حريك. ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
خلفا للسيّد هشام سفيان صلواتشي, عضواء

- السيدة صورية مقداد؛ ممثلة عن المديرية العامة للبحرة
العلمى والتطوير التكنولوجى, خلفا للسيّد عدة مسفك. عضواء

وزارة الشباب والرياخة

