عام 1441 الموافق 23 يوليى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23
سبتمبر سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام
1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة,
المعّل. كما يأتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

- السيّد خيالى خالد. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. خلفا للسيّد برتيمة عبد الوهاب.
(الباقي بدون تغيير) م
71
قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1443 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ي الحجة
عام 1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للنفايات.

بموجب قرار مؤرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23
سبتمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام
41 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للنفايات, المعدّل. كما يأتى :

- السيّد بو زيدي بلقاسم. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية؛ خلفا للسيّد برتيمة عبد الوهاب.

1

(الباقي بدون تغيير) ال
71
