- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 9 الموافق 2 سبتميبر سنة 8 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

- وبمقتض القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي ا لحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة.

- وبموجب المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 المتعلقة بقواعد عمل المحكمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

واتفاقات دولية

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدّق على البرو توكول المالي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية, الموقّع بتونس بتاريخ
9 ديسمبر سنة 2021, الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديِمقراطيّة الشعبجّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1443 الموافق

9ديسمبر سنة 2021.

قرارات

الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية؛ والمتضمنة
العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة بعدم الدستورية من المحكمة
العلياء المؤرخ في 28 مارس سنة 2021, تحت رقم الفهرس
23. والمسجل لدى كتابة ضبط المجلس الدستورى
بتاريخ 8 أبريل سنة 2021 تحت رقم 2021/01 والمتعلق بدفع
أثاره الأستاذ (ج. م س) محام معتمد لدى المحكمة العليا
ومجلس الدولة, في حق (ب. ع)؛ والّذي يدّعي فيه عدم دستورية
المادة 24 من القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام
4 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة؛

- وبثاء على الإشعار المرسل إلى رئيس الجمهورية.
والإشعار المرسل الى رئيس مجلس الأمة, والإشعار المرسل
إلى الوزير الأول بتاريخ 11 أبريل سنة 2021, وبثاء على
الإشعار المرسل إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني
بتاريخ 20 أكتوبر سنة 2021,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

- وبناء على الإشعار المرسل إلى النائب العام لدى مجلس
قضاء سطيف والطاعن (ب.ع)؛ والمطعون ضدهما (خ.ن)
و(ب. ي) بتاريخ 11 أبريل سنة 2021

-وبناء على قرار المجلس الدستوري رقم 02/ق.م د/د ع د/21
المؤرخ في 5 غشت سنة 2021 والمتضمن تمديد أجل الفصل
في ملف الدفع بعدم الدستورية الحالي لمدة أربعة (4) أشهرء
ابتداءً من تاريخ 9 غشت سنة 2021 الذي تم تبليغه إلى
السلطات والأطراف,

- وبعد الاستماع إلى تقرير العضو المقرر السيد بحري
سعد الله؛

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة للسلطات
والأطراف المذكورة أعلاه؛

-وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية في الجلسة العلنية
بتاريخ 28 نوفمبر سنة 2021,

من حيث الإجراءات :

- حيث أن السيد (ب. ع) دفع بعدم دستورية المادة 24 من
القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1434
الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة
المحاماة, التي تنص في فقرتها الأخيرة على ما يأتي :
"لا يمكن متابعة محامٍ بسبب أآفعاله وتصريحاته ومحرراته
في إطار المناقشة أو المرافعة في الجلسة". وهي المادة التي
اعتمدت عليها غرفة الاتهام لدى مجلس قضاء + سطيف
في قرارها المؤرخ في 29 غشت سنة 2017 والقاضي
بتأييد الأمر المستأئف الصادر عن قاضي التحقيق لدى
محكمة سطيف بتاريخ 28 يونيو سنة 2017 والمتضمن
رفض إجراء التحقيق ضد المطعون ضده (ب.ي) وهو
محامي المدعى عليها مدنيا (خ.ن). وسبب تقديم شكوى
ضده يعود إلى تحريره عريضة افتتاحية أمام قسم شؤون
الأسرة لصالح موكلته (خ.ن) ضد زوجها (ب.ع). التي
تضمنت على حد قوله عبارات السب والقذف والمساس
بالشرف والاعتبار الشخصى للمدعى مدنيا واصفة إياه
"بالشاذ"ء ‎١ ١‏

- حيث وبعد الطعن بالنقض في قرار غرفة الاتهام لمجلس
قضاء سطيف, دفع الطاعن بعدم دستورية المادة 24 (الفقرة
لأخيرة) من القانون المتضمن تنظيم مهنة المحاماة أمام
5 مارس سنة 2021, بواسطة محاميه الأستاذ (ج. م س)ء كون
لمادة 24 من القانون المثار بصدده الدفع؛ تنتهك حقوقه
وحرياته التى يضمنها الدستور, لا سيما المادتان 37 و47
منه؛ حيث تنص الأولى على أن " كل المواطنين سواسية أمام
لقانون, ولهم الحق في حماية متساوية. ولا يمكن أن يتذرّع
بأيّ تمييز يعود سببه إلى المولد, أو العرق, أو الجنس. أو
لرأي» أو أي شرط أو ظرف آخر شخصي أو اجتماعي". وتنص
لثانية على أن "لكل شخص الحق في حماية حياته الخاصة

وشرفه".؛

8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021م

من حيث الموضوع :

- حيث أن الملاحظات المثارة من رئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني وممثل الحكومة والنائب
لعام لدى مجلس قضاء سطيف وهيئة الدفاع والمطعون
ضدهما والأطراف المتدخلين في الدفع وممثلين في الاتحاد
لوطنى لمنظمات المحامين ومنظمات المحامين المعنية.
تصب كلّها في دستورية المادة 24 (الفقرة الأخيرة) من
لقانون المتضمن تنظيم مهنة المحاماة, المذكورة أعلاه؛

- حيث أن المادة 176 من الدستور تنص على ما يأتي :
"يستفيد المحامى من الضمانات القانونية التى تكفل له
لحماية من كل أشكال الضغوط؛ وتمكنه من ممارسة مهنته
بكل حرية في إطار القانون".

- حيث أن المادة 24 (الفقرة الأخيرة) من القانون رقم 07-13
لمذكورة أعلاه, تنص على آنه "لا يمكن متابعة محام بسبب
أفعاله وتصريحاته ومحرراته في إطار المناقشة أو المرافعة
فى الجلسة".

- حيث سجلت المحكمة الدستورية أنٌّ لفظ "الحصانة"
ورد ذكره واستخدامه في الملاحظات المقدمة من قبل بعض
الأطراف, ومن منطلق حرصها الكبير على ضرورة احترام
الدستور ؛ والتقيّد التام باستخدام وتوظيف المصطلحات
والألفاظ الواردة فيه دون محاولة تجاوزها أو تحميل
الدستور أكثر مما يحمل. وذلك خشية الخروج عن إطارة.

فإن المحكمة الدستورية توضّح وتذكّر أن مفهوم الحصانة
يتعلق أساسا وحصريًا بعضو البرلمان طبقا للمادة 129 من
الدستور وكذلك أعضاء المحكمة الدستورية وفقًَا للمادة 189

هذا المصطلح خارج الإطار الدستوري؛ لا سيما وأن المادة 176
من الدستور واضحة إذ استخدمت عبارات "الضمانات".
"الحماية". "بكل حرية". ولم يرد فيها إطلاقا مصطلح

منه؛ وتأسيسا على ما تقدم ذكره وبيانه لا يجوز توظيف

- حيث أن الدفع المتعلق بعدم دستورية المادة 24 (الفقرة
الأخيرة) بسبب مخالفتها لمبداً المساواة المنصوص
فى المادة 37 من الدستور, إلاّ أنّ هذا المبداً يتعلق أساسا
بالمواطنين ممّن هم في وضعيات متشابهة وفي مراكز
