يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقاً لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني
رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد التدابير الخاصة بالوقاية من مرض حمّى منطقة
الريفت ومكافحته.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- حمّى منطقة الريفت : مرض فروسي يمكن أن
يصيب بشكل خطير أنواع مختلفة من الحيوانات الأليفة
(الأبقار والأغنام والماعز والإبل) أو المتوحشة وكذا الإنسان.
وهو مرض وبائي حيواني معدٍللإنسان شديد الخطورة.
وينتقل الفيروس عند الحيوانات عن طريق البعوض. ويُصاب
الإنسان من خلال الاحتكاك المباشر بالحيوانات المصابة
وإفرازاتها وفضلاتها وأعضائها. كما أن الانتقال عن طريق
الوسيط الناقل جد ممكن.

-حيوان حساس : كل حيوان يمكن أن يصاب بفيروس
حقى منطقة الريفت؛ لاسيما منها الأبقار والأغنام والماعز
والإبل.

- حيوان مشتبه بتعرضه لعدوى مرض حمّى منطقة
الريفت : كل حيوان حساس يمكن. حسب المعلومات
الوبائية المتوفرة. أن يكون قد تعرض لفيروس مرض حمّى
منطقة الريفت.

- حيوان مشتبه بإصابته بمرض حمّى منطقة الريفت :
كل حيوان
إصابة في الأحشاء تدل على المرض ومن غير الممكن إرجاعها

بصفة مؤكدة إلى مرض آخر.

حساس, حيًا أو ميّتاء لديه أعراض مرضية و/أو

حيوان حساس لديه أعراض المرض المؤكدة بتشخيص من8 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

مخبر معتمد من الوزير المكلف بالفلاحة أو حيوان حساس
لديه أعراض تدل على المرض وله علاقة وبائية مع بؤرة
المرض.

- الناقل : كل الحشرات المفصلية المتغذية على الدماء
التى تلتقط الفيروس من الحيوان المصاب وتنقله فيما بعد
للحيوان المضيف أو للانسان.

المادّة 3: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي يتكفل.
بأية صفة كانت, برعاية الحيوانات من الأنواع الحساسة أو
الاحتفاظ بهاء ولو بصفة مؤقتة. مصابة بمرض حمّى منطقة
الريفت أو مشتبه في إصابتها به أن يعلم,؛ فوراً الطبيب
البيطري الأآقرب إليه أو رئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميا.

يجب على المربي أو المالك لحيوانات مصابة أو مشتبه
في إصابتها بمرض حمّى منطقة الريفت, القيام على الفور
بحجزها وفصلها وعزلهاء وذلك قبل تنفيذ التدابير الصحية
الملائمة من طرف المصالح البيطرية.

يمنع نقل هذه الحيوانات أو جثثها بدون موافقة المصالح

المادّة 4: يجب على كل طبيب بيطري تم إبلاغه بظهور
أعراض أو إصابات عند أنواع الحيوانات الحساسة أو نفوق
يدل على مرض حمّى منطقة الريفت. أن يتنقل إلى عين
المكان من أجل :

- القيام بحجزها قدر الإمكان. في محل مغلق لحمايتها
من النواقل المحتملة و في حالة عدم وجود هذا المحل؛ يجب
جمع الحيوانات.

- جمع المعلومات السريرية والوبائية الضرورية والقيام
بالعزل الفوري للحيوانات المصابة أو المشتبه في إصابتهاء

- القيام بأخذ العيّنات الضرورية للتشخيص المخبري
حسب الإجراءات المعمول بهاء

- التصريح بالمرض المشتبه فيه عن طريق أسرع وسيلة
للمفتش البيطري للولاية ورئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميا والسلطة البيطرية الوطنية والمديرية
الولائية المكلفة بالصحة.

يجب على الطبيب البيطري الذي يتدخل على مستوى
البوّرة المشتبه في إصابتها بمرض حمّى منطقة الريفت أن
يتخذ الإجراءات الوقائية اللازمة؛ وأن يتجنب الاتصال
المباشر بالدم و سوائل الجسم وأنسجة الحيوانات المصابة.
كما يجب عليه ارتداء التجهيزات الوقائية الضرورية وقفازات
وأحذية وملابس ذات أكمام طويلة لتجنب أي تعرض للدماء
أو لأنسجة الحيوانات المحتمل إصابتهاء وكذا للدغفات
الحشرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

المادّة 5 : يملي الطبيب البيطري على المربي التدابير
الوقائية التي يجب اتخاذها في المستثمرة, والتي تكون
كالآتي :

- تقييد الدخول إلى مباني الماشية وكذلك الاتصال
بالحيوانات إلى الحد الأدنى.

- يجب على العمال المكلفين برعاية الحيوانات ارتداء
لباس يقيهم من لدغات الحشرات وتجنب الأشغال في الخارج
خلال فترة نشاط الحشرات.

- اجتناب ملامسة الحيوانات وجثثها أو مجهضاتها دون
وسائل حماية.

-استعجال التطهير وإبادة الحشرات فى المنشآت
والفناءات والسياجات والمواقع الأخرى التي ترتادها
الحيوانات. مع استعمال المواد الطاردة للحشرات على
الحيوانات.

- يجب إتلاف الجثث والمجهضات عن طريق الحرق أو
الردم في عين المكان ما بين طبقتين من الجير»

- غسل الأيدي جيداً و كلما دعت الضرورة إلى ذلك.

الماذّة 6 : يمنع استهلاك المنتجات الحيوانية أو ذات
الأصل الحيواني. و لاسيما متها الحليب ولحوم الحيوانات
المصابة أو المشتبه بإصابتها بمرض حمّى منطقة الريفت.

المادّة 7: يتوجه المفتش البيطري للولاية أو ممثله المفؤض
قانوناء على الفور ء إلى عين المكان. بمجرد علمه بالاشتباه

بوجود مرض حمّى منطقة الريفت. قصد:

- مراقبة التدابير المتخذة من طرف الطبيب البيطري
وإتمامها عند الحاجة.؛

- القيام بتحقيق شامل وذلك تكملة للذي بدأه الطبيب
لبيطري المصرح. ويجب عليه تبليغ نتائج هذا التحقيق
إلى السلطة البيطرية الوطنية وإلى الواليء

- إعلام الولايات المجاورة بالتصريح عن المرض والتدابير
لصحية الحيوانية المتخذة.

المادّة 8 : يجب أن ترسل العيّنات الضرورية للتشخيص
لمخبري محفوظة في البرودة إلى مخبر معتمد من طرف
لوزير المكلف بالفلاحة.

يجب اتخاذ كل الاحتياطات اللازمة أثناء أخذ وإرسال
لعيّنات و ذلك تجنبا لعدوى المستخدمين.

المادّة 9 : يقوم مخبر التشخيص بتحليل العيّنات. وفق
ختبارات التشخيص الرسميّة.؛ ويبلغ النتائج للسلطة
لبيطرية الوطنية والمفتش البيطري للولاية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

المادّة 10 : تتمثل اختبارات التشخيص الرسميّة في :

- عزل الفيروس عن طريق الزرع»

- تفاعل البوليميراز المتسلسل (08ط-187.

- تحاليل إليزاء

- دراسة أمراض الأنسجة.

- كل اختبار آخر يرخص به الوزير المكلف بالفلاحة.

المادّة 11 : في حالة تأكيد المخبر للإصابة بمرض حة
منطقة الريفت, وباقتراح من المفتش البيطري للولاية.؛
يتعيّن على الوالي المختص إقليمياً التصريح بالإصابة
بالمرض بموجب قرار ينص على الإجراءات الواجب اتخاذها.

يجب أن يِبِلَمْ هذا القرار بكل وسيلة مناسبة. ويعلق في
مقر الولاية وعلى مستوى كل البلديات المعنية.

يجب تبليغ هذا القرار للولايات المجاورة.

المادّة 12: تتمثل التدابير الصحية التي ينص عليها
قرار الوالي فيما يأتي :

- القيام بعملية إبادة الحشرات على مستوى المستثمرة
الموجود بها المرض والحوافي وسيارات النقل.

- منع إدخال الحيوانات إلى المستثمرة المصابة.

- قتل الحيوانات المصابة في عين المكان مع ردم الجثث
مابين طبقتين من الجير ء تحت المراقبة البيطرية.

- لا يمكن نقل الحيوانات المصابة أو المشتبه بإصابتها
من مكان الحجز إلا لتوجيهها إلى سياج الجثث. ولا يتم نقل
هذه الحيوانات !لآ بواسطة شاحنات مغلقة مرفقة برخصة
مرور يسلّمها المفتش البيطري للولاية أو ممثله المفّوض
قانوناً.

- تنظيف وتطهير وإبادة الحشرات في المستثمرة الموبوءة؛
لاسيما التجهيزات والمعدات المستعملة فى تربية الحيوانات
وملابس عمل المستخدمين المكلفين برعاية الحيوانات
والشاحنات التى استعملت لنقل الجثْث أو الحيوانات
المصابة.

- إتلاف و/أو ردم كل مواد المستثمرة المصابة والمحتمل
تلويثها أو الملوثة بالمجهضات وما ينتج عنهاء كماء الشرب
والعلف والتبن وغبار الحيوانات.

يجب اتخاذ كل الاحتياطات اللازمة عند القيام بعملية
قتل الحيوانات و ذلك تفاديا لأي عدوى محتملة في حالة
الاتصال بدمائها.

8 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 ديسمبر سنة 2021م

ب) في المنطقة الحضرية وشبه الحضرية والريفية:

يقوم الهيكل البلدي لحفظ الصحة والنظافة العمومية
لمختص إقليمياء بالتعاون مع مصالح الصحة العمومية
والمصالع البيطرية بتنفيذ عمليات إبادة الحشرات في
لمنطقة الحضرية وشبه الحضرية والريفية وكل المستثمرات
لتي تحوي حيوانات حساسة داخل المنطقة المصابة. تفادياً
لانتقال العدوى إلى الحيوانات والإنسان. ويجب تكرار هذه
لعملية ما دام الخطر موجودا وذلك تحت إشراف المصالح
لبيطرية ومصالح الصحة العمومية.

ج) يجب القيام بعمليات إبادة الحشرات على مستوى
لمناطق الرطبة وحواف البحيرات والبرك وكذا كل الحواجز
لمائية الواقعة فى محيط عشرة (10) كيلومترات حول البؤرة؛
خلال فترة نشاط البعوض الناقل تحت إشراف المصالح
لبيطرية ومصالح الصحة العمومية. ويجب تكرار هذه العملية
مادام الخطر موجونا.

يجب على المفتش البيطري للولاية برمجة زيارات
دورية لكل المستثمرات الموجودة في هذه المنطقة., مع إجراء
فحص سريري للحيوانات الحساسة والقيام بأخذ العيّنات
لضرورية.

المادّة 13 : يقوم الوالي؛ بناء على اقتراح من المفتش
لبيطري للولاية؛ عند الحاجة؛ بتوسيع مجال تطبيق القرار
لمتضمن التصريح بالإصابة بالمرض على مستوى إقليم
لولاية.

المادّة 14 : يمكن أن يترتب على قتل وإتلاف الحيوانات
لمصابة.؛ منح تعويض طبقاً للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 15 : يمنع استيراد الحيوانات من البلدان المصابة.
ويتم قتل الحيوانات التي تم حجزها إثر إدخالها بطريقة
غير شرعية للتراب الوطني من طرف المصالح المختصة.
وإتلافها فورا تحت إشراف المصالح البيطرية؛ وذلك طبقا
للتشريع المعمول به.

لا يُمنح أي تعويض لأصحاب هذه الحيوانات.

المادة 16 : يمكن الوزير المكلف بالفلاحة أن يأمر بالتطعيم
ضد مرض حمّى منطقة الريفت في كامل التراب الوطني
أو في جزء منه؛ تكملة للتدابير الصحية المتخذة.

المادّة 17 : يقوم المفتش البيطري للولاية أو ممشله
المفوؤّض قانوناء عند الانتهاء من تطبيق كل التدابير الصحية
المقررة طبقاً لأحكام قرار الوالي, بمعاينة صحية أخيرة.
ويجب عليه التأكد من زوال بوّرة المرض ومن تنفيذ كل
التدابير المقررة وبالخصوص عملية إبادة الحشرات والتطهير
النهائي.

8 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

المادّة 18: يعلن الوالي رفع قرار التصريح بالإصابة بالمرض»
بناء على اقتراح من المفتش البيطري للولاية.

يأتي الرفع بعد ثلاثين (30) يوماً. على الأقل. من انتهاء
عمليات قتل وإتلاف الحيوانات المصابة وإبادة الحشرات
وتطهير المستثمرة أو المستثمرات الملوثة وتأكيد نتائج
المراقبة الوبائية لغياب الانتشار الفيروسي.

المادّة 19 : يترتب على التصريح بمرض حمى منطقة
الريفت في بلد مجاور, التنفيذ الفوري على مستوى الولايات
الحدودية لهذا البلد المصاب للتدابير الوقائية الآتية :

- منع إدخال أنواع الحيوانات الحساسة من البلد المصابء

- يجب القيام بعمليات إبادة الحشرات في المناطق الرطبة
وحواف البحيرات والبرك وكذا كل الحواجز المائية بمحاذاة
الحدود خلال فترة نشاط البعوض, من طرف الهيكل البلدي
لحفظ الصحة والنظافة العمومية المختص إقليميا بالتنسيق
مع مصالح الصحة. ويجب إعادة عملية إبادة الحشرات التي
تشرف عليها المصالح البيطرية ومصالح الصحة العمومية
مادام الخطر قائماً؛

-القيام بزيارات بيطرية دورية لكل المستثمرات الموجودة
في المناطق الرطبة الحدودية للبلدان المصابة مع فحص
سريري للحيوانات الحساسة وآخذ العيّنات للتشخيص
المخبري عند الضرورة.

المادّة 20: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1443 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2021.
وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة والتنمية
المحلية والتهيئة العمرانية الريفية

كمال بلجود عبد الحميد حمداني
وزير الصحة
عبد الرحمان بن بوزيد

7

قرار مؤْرّخ في 4ربيع الأول عام 3 الموافق 1 أكتوبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11
أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة للوزارة
المكلفة بالغابات؛ في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لقوراية
(ولاية بجاية). لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- محمد عباس, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
رئيساء

- محمد ياسين زدك؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»

- خلاف خنتاش, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- منير زين؛ ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.,

- عدنان رضا أمير.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛

- بلعيد مزركت. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- شوقي قليل. ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- رشيد زرار. ممثل عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- وهيبة نابتى, ممثلة عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- عومر رغال. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- جمال الدين كاتي؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

-خوجة الحاج إدريس, ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- عبد الحق ديجى, ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.؛

- عبد الكريم بوالطمين. ممثل عن الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- عبد الكريم بوجمعي, ممثل عن الوزير المكلف بالصيد
البحرى والمنتجات الصيدية؛

- محمد فاتح بن سليمان. ممثل المديرية العامة
للغابات,

-دودو زقاغ؛ ممثلة والي ولاية بجاية.؛

- مهني حدادو ؛ رئيس المجلس الشعبي الولائي لبجاية.

- الحسن مرزوق, ممثل عن المجلس الشعبي البلدي

- رياض مولاي؛ رئيس المجلس العلمي»

- كريم خيمة؛ رئيس جمعية "الأرض" لولاية بجاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

