
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 10

نوفمبر سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سئنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 188-94
المؤرّخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة. المعدّل والمتمّم؛ في مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.؛ لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :
النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

السيّدتان والسادة :

- صالح عجابيء؛

- حميدة دبيليء

- منصف عمرانيء

- محمد قاشيء

-السعيد فراحيء

- ثور الدين مسعودي»؛

- محمد بناط؛

- فريد حنضالة؛

- رحيمة رميلات.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

ب 7 ان خا | اموا مين ال ينين من ال نظ ات
الوطني :

السادة :

- سيدي محمد غول. ممثل عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- أمقران عزو زة.؛ ممثل عن الكونفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية.

- محمد بلحاج؛ ممثل عن الكو نفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية.

- محمد رشيد لرجان. ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- نور الدين فكار , ممثل عن الاتحاد الوطني للمقاولين

- قدور بن ساسيء

- لامين قريم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

بعنوان ممثل الإدارة المركزية للميزانية :
السيّدة : سليمة عوران.

بعنوان ممثل الإدارة المركزية للتشغيل :
السيّدة : دنيا شاشوري.

عن البطالة :

السيّد : موسى محرز.

تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

