تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى المفتش العام.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-09 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 23 يونيو سنة 2009
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي وسيرهاء لا سيما المادة 7منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيد مصطفى موهوبي؛ مفتشا عاما لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

0 جمادى الأولى عام 3 ه
5ديسمبر سنة 2021 م

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيد مصطفى موهوبيء
المفتش العام, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021.

هر

