الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

مرسوم رئاسي رقم 513-21 مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 22 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
استدعاء الهيئة الناخبة لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين وكذا انتخاب أعضاء مجلس
الأمة للولايات الجديدة.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 7-91و121 و122 (الفقرة

3) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
لموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المواد
2197 منه.

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 7جمادى الأولى عام 1443
الموافق 12 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
رئيس دائرة أم العظايم في ولاية سوق أهراس.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 12 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد محمد
طالبي. بصفته رئيسا لدائرة آم العظايم في ولاية
سوق أهراس, لإعادة إدماجه في رتبته الأصلية.

7
مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 7 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 12 ديسمبر سنة 2021 يتضمنان إنهاء
مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 12 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم قضاة., لإحالتهم على التقاعد :

8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق با
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم.

المادّة الأولى : تستدعى الهيئة الناخبة يوم السب
5فبراير سنة 2022 لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وكذا انتخاب أعضاء مجلس الأمة للولايات الجديدة.

المادّة 2 : تتكون الهيئة الناخبة من مجموع أعضاء المجلس
الشعبي الولائي وأعضاء المجالس الشعبية البلدية لكل ولاية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
2ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

- بدوي دلال»

- محمد أزروء

لوهاب عشاشيء
- ادريس سوافيء

- عبد القادر العابد؛
-اسماعيل فريمش,
لقادر جلابي»

تقة.

لرحيم زنداقي»
- محجوب مشاطيء
- عائشة حناش؛

- علي بخوش.18 جمادى الأولى عام 3 ه "م : : ا >
ا الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

-اسماعيل جباليء مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 7جمادى الأولى عام 1443
الموافق 2 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مدير المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
-فريدة بن عريوة. والتجارية وعلوم التسيير بالجزائر.

- بخليفى.
- عائشة زرقوق. بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1443

ِ الموافق 12 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد محمد
- عرجونة جبلىء 8 ب اا ا م
2 حشماوي؛ بصفته مديرا للمدرسة التحضيرية في العلوم

- جيلالى حاج مصطفى؛ الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بالجزائر, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

- شهر زاد لعريبي»

- ربيعة بن عمران»
7
- صديقة عثمان,
مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 7 جمادى الأولى عام 1443
- محمد بهلول. الموافق 12 ديسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين
-منور بن يمينة. مدير المدرسة العليا للتسيير والاقتصاد الرقمي.

-هاجر شكيري؛

- أحمد بلعقيد؛ بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 12 ديسمبر سنة 2021, يعيّن السيّد محمد حشماوي؛
- فرحات بلعيد. مديرا للمدرسة العليا للتسيير والاقتصاد الرقمى.

- عمار عديد؛ ل

