. الكفالة.

. الخسائر المالية المختلفة.

إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلي)".

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1443 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2021 يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1440 الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 صفر عام 1443 الموافق
2 سبتمبر سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1440 الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدل. كما يأتي :

ممثلى الوزير المكلف بالمالية :
- المديرية العامة للمحاسبة :
-السيد زياني المهدي؛ عضواء

- السيد زناتى محمد؛ مستخلفا.0 جمادى الأولى عام 3ه
5ديسمبر سنة 2021 م

- المديرية العامة للميزانية :

تتولى السيدة خزناجى ربيعة الكتابة الدائمة للجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.؛ والسيدة أو كيل هيندة مستخلفة".

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

