قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمبر
سنة 2021, يتقم القرار المؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 8 يوليو سنة 2001 والمتضمن
اعتماد شركة التأمين "التأمينات العامة
المتوسطية".

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021, يتمم القرار المؤؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
2 الموافق 8 يوليو سنة 2001 والمتضمن اعتماد شركة
التأمين "التأمينات العامة المتوسطية". المعدّل. كما يآتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة عمليات
التأمين التقليدي وكذا عمليات التأمين التكافلي العام في
شكل "نافذة" والمتمثلة فيما يآتي :

1 الحوادث.

1 خدمات تعويضية.
2 المرضء
2 خدمات تعويضية.

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة

عبر السكة الحديدية).

4 أجسام عربات السكة الحديدية؛

5. أجسام العربات الجوية.

6, أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7 البضائع المنقولة؛

8. الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية؛

9. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والحيرية؛
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروض»

. الكفالة.

. الخسائر المالية المختلفة.

إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلي)".

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1443 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2021 يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1440 الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 صفر عام 1443 الموافق
2 سبتمبر سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1440 الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدل. كما يأتي :

ممثلى الوزير المكلف بالمالية :
- المديرية العامة للمحاسبة :
-السيد زياني المهدي؛ عضواء

- السيد زناتى محمد؛ مستخلفا.0 جمادى الأولى عام 3ه
5ديسمبر سنة 2021 م

- المديرية العامة للميزانية :

تتولى السيدة خزناجى ربيعة الكتابة الدائمة للجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.؛ والسيدة أو كيل هيندة مستخلفة".

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

