
حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 وفمبر سنة 2021.

قرار مؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الوسائل.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغي
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 3 الموافق 31 أكتوير سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد سمير بوستية. مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السيد سمير بوستية.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على جميع
الوثائق والمقررات بما فيها القرارات.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمير سنة 2021.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

