1

(الباقي بدون تغيير) ال
71
قرار مؤرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الوكالة الوطنية
للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23
سبتمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام
1 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية. المعدّل؛

- السيّدة بولوفة إبتسام؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ خلفا للسيّد برتيمة عبد الوهاب.

1

(الباقي بدون تغيير) اا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة