100.00

ب 0. 1-00

مرسوم تنفيذي رقم 505-21 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 1 ديسمبر سنة 2021. يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

المنشآت القاعدية الاقتصادية

والإدارية

إن الوزير الأوّل»
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤَرّخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-21 المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثنان و ثمانون مليونا وثلاثمائة ألف دينار (82.300.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية و في البابين
لمبيّتين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثنان و ثمانون مليونا وثلاثمائة ألف دينار (82.300.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية و في الأبواب
لمبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 3: يكلف وزير المالية وو زير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 11

ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان8 جمادى الأولى عام 1443ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93 3 ديسمبر سنة 2021م

الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 1.00
مجموع القسم الرابع | 1000000 0
مجموع العنوان الثالث 1.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التحسين المستمر للمستوى.
المنظم على المستوى الولائي - نفقات التكوين ما قبل الترقية
81.0
مجموع القسم الثالث | 81300000 7
مجموع العنوان الرابع أ 81300000 -
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8/0.00
مجموع القرع الأول | 82300000 -
مجموع الاعتمادات الملغاة.... 82.000

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.000.000
1.000.000

8 جمادى الأولى عام 3ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

الجدول الملحق "ب" (تابع»)

العناوين

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار
إعانة للديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات

مجموع الاعتمادات المخصصة.

