حزرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 14
ديسمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان

مرسوم تنفيذي رقم 511-21 مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 14 ديسمبر سنة 2021, يتضمن
لتزويد المنطقة الصناعية لسيدي خطاب
بولاية غليزان انطلاقا من محطة معالجة المياه

إن الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والأمن المائي؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 النى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتقم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمّم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتعّم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز مشروع جر المياه الصالحة
للشرب لتزويد المنطقة الصناعية لسيدي خطاب بولاية
غليزان انطلاقا من محطة معالجة المياه بوادي الخير في
ولاية مستغائم؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادّة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية و/أو
الحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بثمانية وعشرين (28)
هكتارا وسبعة وعشرين (27) آراء موزعة كما يأتي :

- ولاية غليزان. بلدية سيدي خطاب : تسعة عشر (19)
هكتارا وستة وخمسون (560) آراء

- ولاية مستغائم؛ بلدية وادي الخير : ثمانية (8) هكتارات
وواحد وسبعون (71) آرا.

وتحدد طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ هي كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

- إنجاز 21,660 متر طولي من قنوات من الحديد الصلب
ذات قطر 700,

- إنجاز محطة ضخ 40,000 م3 / يوم. على مساحة قدرها
7 هكتار. بوادى الخيرء

- إنجاز خزان 2 *2500 م3 مع خافضين (2) للضغط؛ على
مساحة قدرها 0,381 هكتار . بسيدي خطاب»

- تجهيزات هيدر و كهر و ميكانيكية للمنشآت.

المادّة 4 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين, وتودع لدى الخزينة

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 2 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 7 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مديرة مكّفة بدراسة اليقظة الاستراتيجية
الجزائرية للتعاون الدولي من أجل التضامن
والتنمية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام
3 الموافق 7 ديسمبر سنة 2021 تنهى مهام السيّدة
زاينة بن حبوش,؛ بصفتها مديرة مكلفة بدراسة اليقظة
الاستراتيجية والاستكشاف والتحليل والتلخيص بالوكالة
الجزائرية للتعاون الدولى من أجل التضامن والتنمية.؛
لتكليفها بوظيفة أخرى.
