3 ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 4971 مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 5 ديسمبر سنة 2021 يعدّل
ويتمّم المرسوم الرئاسي رقم 103-0 المؤَرّخ في
2 رمضان عام 1 الموافق 25 أبريل سنة 2020
والمتضمن تنظيم مصالح وسيط الجمهورية
وسيرها.

إن رئيس الجمهورية؛

لدستور ء لا سيما المادتان 7-91و 141 (الفقرة

لقانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدّل والمتّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق بالمحاسبة العمومية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-97 المؤرخ في 24
شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997 والمتعلق بوظيفة
لأمين العام في الوزارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-20 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 15 فبراير سنة 2020 والمتضمن
تأسيس وسيط الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 103-20 المؤرخ في 2
رمضان عام 1441 الموافق 25 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تنظيم مصالح و سيط الجمهورية وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 103-20 المؤرخ في
2 رمضان عام 1441 الموافق 25 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تنظيم مصالح وسيط الجمهورية وسيرها.

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
الرئاسي رقم 103-20 المؤرخ في 2 رمضان عام 1441 الموافق
5 أبريل سنة 2020 والمذكور أعلاه. و تحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

"المادّة 2: يوضع تحت تصرف وسيط الجمهورية. من
أجل أداء مهامه؛ ديوان وأمانة عامة".

"المادّة 4 : يسيّر الأمانة العامة أمين عام يتولى تنشيط
أعمال مختلف هياكل ومصالح وسيط الجمهورية وتنسيقها.

يمارس الأمين العام السلطة السلّمية على جميع الموظفين
التابعين لمصالح وسيط الجمهورية. كما يكلف بالبريد
العام لوسيط الجمهورية".

المادّة 3 : يتمم المرسوم الرئاسي رقم 103-20 المؤؤرخ
في 2 رمضان عام 1441 الموافق 25 أبريل سنة 2020 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 4 مكرّر تحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرّر : يساعد الأمين العام مديرا (2) دراسات
ورئيسا (2) دراسات".

المادّة 4 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 5 و6 و8 و12 من
المرسوم الرئاسي رقم 103-20 المؤرخ في 2 رمضان عام
1 الموافق 25 أبريل سنة 2020 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 5 : تتضمن الأمانة العامة الهياكل الآتية :

* مديرية الإدارة العامة؛ وتكلّف خصوصا بما يأتي :

- تسيير الموارد البشرية والوسائل المادية والمالية
التابعة لمصالح وسيط الجمهورية.

- وضع تحت تصرف مختلف مصالح وسيط الجمهورية
الوسائل والتجهيزات اللازمة لأداء مهامهاء

- تحديد احتياجات مصالح وسيط الجمهورية. في إطار
إعداد تقديرات الميزانية.

وتضم مديرية الإدارة العامة ثلاث (3) مديريات فرعية.

* مديرية الرقمنة وأنظمة المعلومات والتوثيق.
وتكلّف خصوصا بما يأتى :

- تسيير الأنظمة المعلوماتية التابعة لمصالح وسيط
الجمهورية.؛

- السهر على تأمين الأنظمة المعلوماتية وعلى اليقظة
التكنولوجية.

- توثيق المعطيات وضمان حفظها و أرشفتهاء

- إنشاء بنك المعطيات وتسييرة.

وتضم مديرية الرقمنة وأنظمة! مات والتوثيق
مديريتين (2) فرعيتين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

* مديرية العرائض, وتكلّف خصوصاء بما يأتى :

- تلقي طعون وعرائض شكاوي المواطنين ودراستهاء

-التكفل بطعون وعرائض شكاوي المواطنين وفقا للتشريع
المعمول به.

وتضم مديرية العرائض ثلاث (3) مديريات فرعية.

يحدد تنظيم المديريات الفرعية في مكاتب بموجب مقرر
لوسيط الجمهورية".

"المادة 6 : وظائف الأمين العام ورئيس الديوان ومديري
الدراسات والمكلفين بالدراسات والتلخيص والمديرين
ونواب المديرين ورؤساء الدراسات وظائف عليا فى الدولة
تصنف وتدفع مرتباتها بالاستناد إلى نفس الوظائف العليا
في الإدارة المركزية المنصوص عليها في المرسوم التنفيني
رقم 227-90 المؤرّخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

ويساعد المندوب المحلى ثلاثة (3) مساعدين.

منصب مساعد المندوب المحلي منصب عال., يصنف
ويدفع راتبه استنادا إلى منصب ملحق بالديوان على مستوى
الولاية".

"المادّة 12 : ال ءءء يدون تغيير حتى)

ويمكنه أن يفوّض إمضاءه إلى الأمين العام وإلى مدير
الإدارة العامة".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 5
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7
