وزير الطاقة

مصطفى قيطوني

مرسوم رئاسي رقم 509-21 مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 12 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية مالطا في مجال حماية
النباتات والحجر الزراعي» الموقّعة بفاليتا في
9 ديسمبر سنة 2018.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

0 جمادى الأولى عام 3 ه
5ديسمبر سنة 2021 م

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 91 (7و12) منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية مالطا
فى مجال حماية النباتات والحجر الزراعى. الموقّعة بفاليتا
فى 19 ديسمبر سنة 2018

المادّة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة
جمهورية مالطا فى مجال حماية النباتات والحجر الزراعى.
الموقّعة بفاليتا فى 19 ديسمبر سنة 2018, وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
2 ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدتيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية مالطا
في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي.
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة
وحكومة جمهورية مالطاء المشار إليهمافيمايأتي
ب "الطرفين".
-رغبة منهما فى إقامة تعاون فى مجال حماية النباتات
والحجر الزراعى لغرض حماية صحة الإنسان والنباتات
والحياة, بمراقبة انتشار الأمراض والآفات النباتية فى كلا
البلدين على أساس الاتفاقية الدولية لوقاية النباتات
(01717) المراجعة بروما فى نوفمبر سنة 1997
- وإدراكا منهما لأهمية دعم و توسيع وتنويع التجارة ما
بين الطرفين على أساس المصالح المشتركة.
- واعترافا منهما بن تطبيق التعاون الخاص ضمن مذكرة
التفاهم هذه. سيتم بالتوافق مع التشريع المتعلق بحماية
النباتات والحجر الزراعي المعمول به في إقليمي الطرفين؛
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

تعريف

تتوافق المصطلحات المستخدمة في مذكرة التفاهم هذه
مع تعريف الاتفاقية الدولية لوقاية النباتات (0117)
المراجعة بروما في نوفمبر 1997 والتي انضم إليها كلا
الطرفين.0 جمادى الأولى عام 3ه
5 ديسمبر سنة 2021 م

المادّة 2
السلطات المختصة

السلطات المسؤولة على تطبيق مذكرة التفاهم هذه. هي
بالنسبة لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشَّعبِيّة, وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
وبالنسبة لحكومة جمهورية مالطاء وزارة البيئة والتنمية
المستدامة وتغير المناخ.

المادّة 3
مجال التعاون

يتعاون الطرفان في مجال حماية النباتات والحجر
الزراعي ويعملان على حماية النباتات خاصة طبقا
للمقاييس الدولية المتعلقة بمعايير الصحة النباتية لمنع
دخول وانتشار الأمراض والآفات النباتية في إقليميهما من
خلال تبادل أو نقل النباتات, عن طريق المبادلات أو عبور
لنباتات؛ والمنتجات والمواد المقننة الخاضعة لقوانين

يتعاون الطرفان أيضا في :

- تبادل الخبرات والمعرفة التقنية في مجال حماية
لنباتات والحجر الزراعي.

- التعاون ما بين المختبرات في مجال التشخيص
ومراقبة مواد الصحة النباتية والمادة النباتية والمنتجات
لنباتية؛

- تدعيم القدرات التقنية من خلال تكوين وتحسين
لقدرات في مجالات مواد الصحة النباتية وتقنيات
تشخيصات للأجسام الضارة و نمذجة نظم الصحة النباتية.

الماذة 4
تطوير الاتفاقات والتفاوض عليها وإبرامها
يعمل الطرفان. في إطار صلاحياتهماء على تسهيل
وتشجيع المفاوضات وإبرام الاتفاقات الخاصة بشروط
الصحة النباتية المتعلقة بالاستيراد والتصدير وتسويق
النباتات والمنتجات النباتية والمواد الخاضعة للتنظيم
وفقا لتشريعات الصحة النباتية لديها.
المادة 5
تبادل المعلومات
يتبادل الطرفان المعلومات حول :
- اللوائح ومواصفات الصحة النباتية السارية المفعول
في إقليم كلا الطرفين بالنسبة للتصدير والاستيراد وعبور
النباتات أو المنتجات النباتية,
- التغيرات التي يحدثها أي طرف في قوائم الأجسام

الضارة المقننة و/أو مواصفات الصحة النباتية.

- ظهور أي جسم ضار جديد وكذا التدابير المتخذة في
المنطقة المتضررة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

الماذة 6
التكاليف المالية
يتحمل كل طرف مصاريف تنقل الوفود التي يجب أن
تزور إقليم الطرف الآخر وفقا للتنظيم والقوانين المعمول
بها في كلا البلدين.
الماذة 7
تسوية الخلافات
تتم تسوية كل نزاع أو خلاف ينتج عن تفسير أو تطبيق
مذكرة التفاهم هذه وديا عن طريق المفاوضات بين الطرفين
عبر القناة الدبلوماسية.
يمكن الطرفين إنشاء لجنة مشتركة تكلّف بالفصل في
الخلاف.
المادة 5
الدخول حيز التنفيذ
تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار خطي وعن طريق القناة الدبلوماسية.
حيث يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر عن استكمال
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغفرض.
تظل مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويتم تجديدها تلقائيا لفترات مماثلة.
المادة 9
التعديلات
يمكن إجراء تعديل. إذا اقتضى الأمر. لمذكرة التفاهم
هذه؛ بالموافقة المتبادلة بين الطرفين بتبادل رسائل عن
طريق القناة الدبلوماسية وتدخل التعديلات حيز التنفيذ
وفق نفس الإجراءات المشار إليها في المادة 8 أعلاه.
المادة 10
الإنهاء
يمكن أي من الطرفين إخطار الطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية برغبته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه
وذلك عن طريق إشعار كتابي مسبق ستة (6) أشهر على
الأقل قبل انقضاء مدة صلاحيتها.
لا يؤثر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه على تنفيذ
نشاطات التعاون الجارية التي تمت برمجتها خلال مدة
سريانهاء ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.
حور بفاليتا فى 19 ديسمبر سنة 2018 فى نسختين
أصليتين باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية وفي حال
الاختلاف في التفسير .ء يرجح النص باللغة الإنجليزية.
عن حكومة الجمهوريّة .عن حكومة جمهورية مالطا
الجزائريّة التيمقراطيّة
4 بييّة
وزير الطاقة

مصطفى قيطوني

وزير الشؤون الخارجية
وترقية التجارة

كار ميلو أبيلا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 94

