إعانة للديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات

مجموع الاعتمادات المخصصة.

مرسوم تنفيذي رقم 506-21 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
وزارة السياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
19 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-21 المؤ
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 وا

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.000
5600000
81300000
8.0
8.0

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الأول 8.0
82.0

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2021

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
السياحة والصناعة التقليدية,الباب رقم 10-37 "الإدارة
المركزية - مصاريف تنظيم المهرجان الدولي للسياحة
الصحراوية".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية وفي الباب رقم
067 "الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم الصالون الدولي
للسياحة والأسفار"

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة السياحة والصناعة التقليدية وفي الباب رقم 10-37
"الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم المهرجان الدولي
للسياحة الصحراوية".

الماذة 4 : يكلف وزير المالية وو زير السياحة والصناعة
التقليدية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 11
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

مرسوم رئاسي مؤَرْخٌ في أوّل جمادى الأولى عام 1443
الموافق 6 ديسمبر سنة 2021, يتضمن تعيين
والتكنولوجيات.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى عام
3 الموافق 6 ديسمبر سنة 2021, تعيّن السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم,؛ أعضاء بالمجلس الوطني للبحث العلمي
والتكتولوجيات :

- نجيب بعداش,»

- لويزة بوعلوش مجقون.

- أمين بودغن سطمبولي؛

- بلقاسم دراوي»

- رشيد حمادوش,

- ليلى حوتيء

- لطيفة كسوري»

- فاطمة الزهراء لعلام؛
> ثورة منصوري»

- لطيفة نقادي؛
-عمور بوحجرء

- عبد الوهاب شيكوش,
حسين هجرس»

- محمد الشريف بنودية.
-إيدير بيطام؛

- يوسف رمرام؛

- عبد السلام صغور»

- نسيم سفوانيء

- عبد القادر قليزء
-وسيمة لخضاري»

- العربي شاهد؛
-ابراهيم موحوشء

- محمد بوجلال.

- محمد بورثان.»
-مليك معزة؛

8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

- نادية معيزي مرسليء
- عبد الحميد ملوك»
- مريم مرادء
- كمال يوسف توميء
- توفيق حكار.
-لخضر رخروخ؛
-فطوم أقاسم
- شاهر بولخراص»
- ابراهيم لزرق»
- ياسين مزيتي»
- براهيم بعزيزء
- حفيظة سمهان بن شعبانء
- أمينة بودوخة.
- جمال ربقيء
- جوهرة بلعبيد.
- عزيز داودي»
- محمد شهرة.
7
