عبد الرحمان بن بوزيد

7

قرار مؤْرّخ في 4ربيع الأول عام 3 الموافق 1 أكتوبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11
أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة للوزارة
المكلفة بالغابات؛ في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لقوراية
(ولاية بجاية). لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- محمد عباس, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
رئيساء

- محمد ياسين زدك؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»

- خلاف خنتاش, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- منير زين؛ ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.,

- عدنان رضا أمير.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛

- بلعيد مزركت. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- شوقي قليل. ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- رشيد زرار. ممثل عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- وهيبة نابتى, ممثلة عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- عومر رغال. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- جمال الدين كاتي؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

-خوجة الحاج إدريس, ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- عبد الحق ديجى, ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.؛

- عبد الكريم بوالطمين. ممثل عن الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- عبد الكريم بوجمعي, ممثل عن الوزير المكلف بالصيد
البحرى والمنتجات الصيدية؛

- محمد فاتح بن سليمان. ممثل المديرية العامة
للغابات,

-دودو زقاغ؛ ممثلة والي ولاية بجاية.؛

- مهني حدادو ؛ رئيس المجلس الشعبي الولائي لبجاية.

- الحسن مرزوق, ممثل عن المجلس الشعبي البلدي

- رياض مولاي؛ رئيس المجلس العلمي»

- كريم خيمة؛ رئيس جمعية "الأرض" لولاية بجاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

