الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11
أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجي للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلفة بالغابات. في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لتازة (ولاية جيجل)؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-أسيا عزي»؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بلخير فادن. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- عمار بوطالب, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الوهاب بولحديد. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.,

- شعبان قردوح,؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛

- مصطفى مشاطي. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- سمير مكاحلية.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- محمد بشير زيد؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

-الطاهر عافر, ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- كمال ستيتى, ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- السعيد لغوشي. ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- نصر الدين شيبة. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- فاتح عزون. ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية؛

-محمد ريان, ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

-نادية رمضان, ممثلة عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

- عبد الحفيظ حمشى. ممثل المديرية العامة للغابات.

8 جمادى الأولى عام 3ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

- حمدي فوزيء ممثل والي ولاية جيجل.

- حسين برينط؛ رئيس المجلس الشعبي الولائي لجيجل.

- فؤاد عميرة؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي لزيامة
منصورية.؛

- محمد سبتي؛ رئيس المجلس العلمي»

- عبد الرحيم عابد. رئيس جمعية الرؤية للتنمية ورعاية
الشباب والطفولة.

وزارة البيئة

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
تل بحر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 264-14 المؤرّخ في 27
ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014 والمتعلق
بتنظيم مكافحة التلوثات البحرية وإحداث مخططات استعجالية
لذلك. المعدّل, في اللّجنة الوطنية تل بحر :

ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة :
- السيّدة بن مهدي مريم هند؛ رئيسة.
ممثلو وزير الدفاع الوطني :
- السيّد خنشوش مختار.
لسيّد بوزكري عبد الكريم؛
- السيّد جريو محمد عبد الوهاب.
ممثلو الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية:
- السيّدة بودرواية لامية.
لسيّد مولود عبد الوهاب؛
- السيّد لحياني سعيد.
ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية :8 جمادى الأولى عام 3ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

ممثلا الوزير المكلّف بالنقل :

- السيّدة مقداد دنياء

- السيّد قليل جيلالي.

ممثلة الوزير المكلّف بالموارد المائية :
- السيّدة باجي فايزة.

ممثلا الوزير المكلّف بالأشفال العمومية :
لسيّد جحا فرحات.

لسيّد حاج عيسى رؤؤوفء
لسيّدة شنيبط هالة.
ممثل الوزير المكلّف بالثقافة :
- السيّد أمقران صالح.
ممثلة الوزير المكلّف بالتضامن الوطني :
- السيّدة جدي دوجة.
ممثلة الوزير المكلّف بالصحة :
- السيّدة بوخاري كريمة.
ممثلة الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :
- السيّدة بو زعباطة خديجة.
ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة :
- السيّدة أمبارك خديجة.
ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري والمنتجات
الصيدية :
- السيّد بلعسل عمار.

71

قرار مؤْرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2021, يعدَّل القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 23 يوليى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 صفر عام 1443 الموافق 23
سبتمبر سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام
1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة,
المعّل. كما يأتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 93

- السيّد خيالى خالد. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. خلفا للسيّد برتيمة عبد الوهاب.
(الباقي بدون تغيير) م
71
قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1443 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ي الحجة
عام 1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للنفايات.

بموجب 