
عبد المجيد تبون
7

قانون رقم 15-1 مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 28 ديسمبر سنة 2021, يتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛
- يناء على الدستور. لاسيما المواد 61 و62 و 7-139 و1439
و 144 (الفقرة 2) و 145 و148 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
زائية. المعدّل والمتقم؛
وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
ل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
جاري؛ المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم عام
الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجارى.
لمعل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
لمطبقة على الممارسات التجارية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ المعدل

والمتمم؛4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- بعد رأي مجلس الدولة.

و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى مكافحة المضاربة
غير المشروعة.

المادّة 2 : يقصدء بمفهوم هذا القانون. بما يأتي :

1- المضاربة غير المشروعة : كل تخزين أو إخفاء
للسلع أو البضائع بهدف إحداث ندرة في السوق واضطراب
في التموين. و كل رفع أو خفض مصطنع في أسعار السلع أو
البضائع أو الأوراق المالية بطريق مباشر أو غير مباشر أو
عن طريق وسيط أو استعمال الوسائل الإلكترونية أو أي
طرق أو وسائل احتيالية أخرى.

ويعتبر من قبيل المضاربة غير المشروعة :

-ترويج أخبار أو أنباء كاذبة أو مغرضة عمدا بين الجمهور
بغرض إحداث ‎١‏ اضطراب في السوق ورفع الأسعار بطريقة
مباغتة وغير مبررة؛

-طرح عروض في السوق بغرض إحداث اضطراب في الأسعار
أو هوامش الربح المحددة قانوناء

- تقديم عروض بأسعار مرتفعة عن تلك التي كان يطبقها
لبائعون عادةً.

- القيام؛ بصفة فردية أو جماعية أو بناء على اتفاقات.
بعملية في السوق بغرض الحصول على ربح غير ناتج عن
لتطبيق الطبيعي للعرض والطلبء

-استعمال المناورات التي تهدف إلى رفع أو خفض قيمة
لأوراق المالية.

2- الندرة : عدم وجود ما يكفي من سلع أو بضائع لتلبية
حتياجات السكان بسبب زيادة الطلب عليها و نقص العرض.
الفصل الثاني
آليات مكافحة المضاربة غير المشروعة

المادّة 3 : تتولى الدولة إعداد استراتيجية وطنية لضمان
التوازن على مستوى السوق. بالعمل على استقرار الأسعار
والحدّ من المضاربة غير المشروعة قصد الحفاظ على القدرة
الشرائية للمواطنين ومنع استغلال الظروف بغرض الرفع
غير المبرّر فى الأسعار ء ولا سيما منها المواد الضرورية أو
المواد ذات الاستهلاك الواسع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

المادّة 4 : تتخذ الدولة الإجراءات الكفيلة للحدّ من
المضاربة غير المشروعة. ولاسيما:

- ضمان توفير السلع والبضائع الضرورية في الأسواق.

- اعتماد آليات اليقظة لاتخاذ الإجراءات الملائمة قصد
الحدّ من آثار الندرة.

- تشجيع الاستهلاك العقلاني.

- اتخاذ الإجراءات اللازمة لدحض تفشي أي إشاعات يتم
ترويجها بفغرض إحداث اضطراب في السوق والرفع في
الأسعار بطريقة عشوائية ومباغتة.

- منع أي تخزين أو سحب غير مبرر للسلع والبضائع
لإحداث حالة الندرة بغرض رفع الأسعار.

الماذة 5 : تساهم الجماعات المحلية في مكافحة المضاربة
غير المشروعة من خلال. لا سيماما يأتي :

- تخصيص نقاط لبيع المواد الضرورية أو المواد ذات
الاستهلاك الواسع.؛ بأسعار تتناسب مع أصحاب الدخل
الضعيف, خاصة في الأعياد والمواسم والحالات الاستثنائية
التي تعرف عادةٌ ارتفاعا في الأسعار ,

- الرصد المبكّر لكل أشكال الندرة في السلع والبضائع
على المستوى المحلي. ولا سيما منها المواد الضرورية أو
المواد ذات الاستهلاك الواسع؛

- دراسة و تحليل وضعية السوق المحلية و تحليل الأسعار.

المادّة 6 : يساهم المجتمع المدني و وسائل الإعلام في
ترقية الثقافة الاستهلاكية وتنشيط عملية ترشيد التوعية
بهدف عقلنة الاستهلاك وعدم الإخلال بقاعدة العرض والطلب.
لا سيماء في الأعياد والمواسم والحالات الاستثنائية وتلك
الناجمة عن أزمة صحية طارئّة أو تفشي وباء أو وقوع كارثة.

الفصل الثالث
القواعد الإجرائية

الماذّة 7: فضلا عن ضباط و أعوان الشرطة القضائية.
يؤهل لمعاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون :

- الأعوان المؤهلون التابعون للأسلاك الخاصة بالمراقبة
التابعون للإدارة المكلفة بالتجارة.

- الأعوان المؤهلون التابعون لمصالح الإدارة الجبائية.

الماذة 8 : تحرّك النيابة العامة الدعوى العمومية تلقائيا
في الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

المادّة 9 : يمكن الجمعيات الوطنية الناشطة في مجال
حماية المستهلك أو أي شخص متضرر إيداع شكوى أمام
الجهات القضائية والتأسيس كطرف مدني في الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 10 : بغض النظر عن أحكام المادتين 47 و48 من
قانون الإجراءات الجزائية, يجوز تفتيش المحلات السكنية
بناء على إذن مسبق ومكتوب صادر عن وكيل الجمهورية أو
قاضى التحقيق المختص, فى كل ساعة من ساعات الشهار أو
الليل. قصد التحقيق في الجرائم المنصوص عليها في هذا

القانون.

المادّة 11 : بغض النظر عن أحكام المادتين 51 و65 من

قانون الإجراءات الجزائية. يجوز تمديد المدة الأصلية للتوقيف

للنظر ؛ بإذن مكتوب من وكيل الجمهورية المختص, مرتين

(2) إذا تعلق الأمر بالجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.
الفصل الرابع

أحكام جزائية

المادة 12 : يعاقب على المضاربة غير المشروعة بالحيس
من ثلاث (3) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0. دج إلى 2.000.000 دج.

المادّة 13 : إذا وقعت الأفعال المذكورة في المادة 12 أعلاه
على الحبوب ومشتقاتها أو البقول الجافة أو الحليب أو
الخضر أو الفواكه أو الزيت أو السكر أو البنّ أو مواد الوقود
أو المواد الصيدلانية؛ فإن العقوبة تكون الحبس من عشر
(10) سنوات إلى عشرين (20) سنة والغرامة من 2.000.000 دج
إلى 10.000.000 دج.

المادّة 14 : إذا ارتكبت الأفعال المذكورة في المادة 13 أعلاه؛
خلال الحالات الاستثنائية أو ظهور أزمة صحية طارئة أو
تفشي وباء أو وقوع كارثة. فإن العقوبة تكون السجن
المؤقت من عشرين (20) سنة إلى ثلاثين (30) سنة والغرامة
من 10.000.000 دج إلى 20.000.000 دج.

المادّة 15 : إذا ارتكبت الأفعال المذكورة فى المادة 13 أعلاه.
من طرف جماعة إجرامية منظمة, فإن العقوبة تكون السجن
لمؤبد.

المادّة 16 : في حالة الحكم بالإدانة بإحدى الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون, يجوز معاقبة الفاعل بالمنع من
لإقامة من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات.

ويجوز للقاضي أن يحكم بالمنع من ممارسة حق أو أكثر
من الحقوق المذكورة في المادة 9 مكرر 1 من قانون العقوبات,
إذا كان الحكم بالإدانة يتعلق بجنحة منصوص عليها في هذا
لقانون.

4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021م

ويجب على القاضي أن يأمر بنشر حكمه وتعليقه طبقا
لأحكام المادة 18 من قانون العقوبات.

المادّة 17 : يجوز للجهة القضائية. في حالة الحكم بالإدانة
بإحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون؛ أن تحكم
بشطب السجل التجاري للفاعل والمنع من ممارسة النشاط
التجاري وفقا للأحكام المنصوص عليها في قانون العقوبات.

ولها أن تحكم بالنفاذ المعجل لهذه العقوبة.

كما يجوز لها أن تأمر بغلق المحل المستعمل لارتكاب
الجريمة والمنع من استغلاله لمدة أقصاها سنة واحدة (1)؛
دون الإخلال بحقوق الغير حسن النية.

المادّة 18 : تحكم الجهة القضائية في حالة الحكم بالإدانة
بإحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون بمصادرة
محل الجريمة والوسائل المستعملة فى ارتكابها والأموال
المتحضلة منها.

المادّة 19 : يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب إحدى
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون بالعقوبات المنصوص
عليها في قانون العقوبات.

الماذة 20 : يعاقب على الشروع في الجنح المنصوص عليها
فى هذا القانون بالعقوبات المقررة للجريمة التامة.

الماذة 21 : يعاقب بالعقوبات المقررة للفاعل والشريك
وكل من يحرض؛, بأي وسيلة.؛ على ارتكاب الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادّة 22 : دون الإخلال بأحكام المادة 53 من قانون العقوبات.
لا يستفيد من ارتكب إحدى الجنح المنصوص عليها في هذا
القانون من الظروف المخففة إلا في حدود ثلث (3/1) العقوبة
المقررة قانونا.

المادّة 23: تطبق الأحكام المتعلقة بالفترة الأمنية
المنصوص عليها في قانون العقوبات على الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادّة 24 : تلغى أحكام المواد 172 و173 و174 من الأمر
رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات. المعدل والمتمم.

المادّة 25: ينشر هذا القانون في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

