9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 18-22 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022, يتضمن
والمواصلات السلكية واللاسلكية من ميزانيّة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
وسبعمائة وثلاثة وعشرين مليونا وثلاثمائة وسبعة وأربعين
ألف دينار (2.723.347.000 دج) والمخصصة لوزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية من ميزانيّة التّسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير الماليّة.

- وبناء على الدّستور , لا سيما ‏ لمادّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعدّل
والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2022

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة التزسميّة للجمهوريّة الجزائرئيّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق

-ويمقتضي ا الرئاسى رقم 275-21 المؤوخ ة
وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم لمؤَرّخ في 3 جانفى سنة 2022.

9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات السلكية و اللاسلكية لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي

18.0.0

18..0.00

30.00

مجموع القسم الأول 26.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث..
رة المركزية - اللوازم
رة المركزية - التكاليف الملحقة
رة المركزية - الألبسة.
رة المركزية - حظيرة السيارات
رة المركزية - الإيجار
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال-

إعانة للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

400.0
60.0
1.0

0)؟.1
85.0
8830

95.0

12.00.00
1.0.0
3.00.00

14.00.00

200.000
2.0.00
971.00

40.000
344.0

10
10

22.00.00

18.0.0
45.0.0

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة- معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.000
1.00.000

924.0

2.00.00
2.00.00
2.00.00

9260.0

600.000

590... .0

160 .)0.00

1.000

400.0
36.0

36.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالع اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامر كزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث....
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة
للامر كزية التا
لتا

للامر كزية التابعة للدولة - الإيجار.

] 1!!! !

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات السلكية

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

18.0.0
306.00
28.0

32.00

8700.000
1... 0
5.00.0000
19.0
1.8.00
7.347.000

60.00

443.0

45.4940

128.0
128.0
1.1.0
1.1.0

2723.470

22-0

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

