4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 541-21 مؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 8 ريسمبر سنة 1, يحدد
تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لاا سيما المواد 7-91 و211 و 212 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سئة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطني لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضاته والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيره.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتشكل المجلس الوطني لحقوق الإنسان
من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

الأعضاء المختارون من طرف السيد رئيس الجمهورية:

- عبد المجيد زعلاني»

- مسعود شيهوبء

- علاوة بن بارة؛

-دليلة علاق.

العضوان المختاران من طرف رئيس مجلس الأمة :

- محمد بوبكرء

- ساعد عروس.

العضوان المختاران من طرف رئيس المجلس الشعبي
الوطني :

- احمد بن عيسى؛

- وحيد آل سيد الشيخ.

الأعضاء المختارون بعنوان الجمعيات الناشطة في
مجال حقوق الإنسان :

- عبد الرحمان عطية.

-خيرة جليل.

- عقيل بن عزوز»ء

- عدنان زروقيء

- عتيقة المعمري؛

- أحمد بوسليم.؛

- أحمد علال»

- فاطمة الزهراء بشير شريف.

-صبرينة قهار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

الأعضاء المختارون بعنوان النقابات والمنظمات
الوطنية والمهنية :

- صوراية لوزء

- سعاد شتقابة.

- فريد حندالة.؛

- راضية بوخاري»

- رزيقة مهداوي»

- عبد الحفيظ بن فاتح.

العضو الذي اختاره المجلس الأعلى للقضاء :

- نبيلة لدرع.

العضى الذي اختاره المجلس الإسلامي الأعلى :

- سامية قطوش.

العضى الذي اختاره المجلس الأعلى للغة العربية :

- نورة مراح.

العضو الذي اختارته المحافظة السامية للأمازيغية :

- نورة أمغار.

العضى الذي اختاره المجلس الوطني للأسرة و المرأة :

- فتيحة خلوت.

العضى الذي اختاره الهلال الأحمر الجزائري :

- سعيدة بن حبيلس.

الجامعيان من ذوي الاختصاص في مجال حقوق
الإنسان :

- نصر الدين بوسماحة؛

- سهيلة قمودي.

الخبيران لدى هيئات حقوق الإنسان الدولية
أو الإقليمية:

-عزوز كردون.؛

- نورالدين أمير.

المفوّض الوطني لحماية الطفولة :

- مريم شرفي.

المادة 2 : يتم اختيار العضو الممثل للمجلس الأعلى للشباب
فور تنصيب هذه الهيئة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

