سنة 2021.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمبر
سنة 2021 يتمّم القرار الموؤّردخ في 18 رمضان
عام 1427 الموافق 11 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
اعتماد شركة التأمين "كر ديف الجزائر".

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4نوفمبر سنة 2021, يتقم القرار المؤرخ في 18 رمضان
عام 1427 الموافق 11 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن اعتماد
شركة التأمين "كرديف الجزائر" كما يأتى :

8 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 ديسمبر سنة 2021م
يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة عمليات
التآمين التقليدي وكذا عمليات التأمين التكافلى العائلى فى
شكل "نافذة" والمتمثلة فيما يأتي : ‎١‏ ن"_
1. الحوادث.
1 خدمات جزافية.
1 خدمات تعويضية.؛
1 تركيبات؛
1 أشخاص منقولون.
2 المرض :
2 خدمات جزافية.
2 خدمات تعويضية.
2 تركيبات.
8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛
0- الحياة - الوفاة :
0 الحياة.
0 الوفاةء
0 تأمين مزدوج.
1- الزواج - الولادة؛
2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي".
وزارة الشباب والرياخة

