4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 539-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
تشكيلة المجلس الأعلى للأمن و تنظيمه وسيره.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيما المواد 84 و91 (6و7)

و96 (الفقرة 4) و97 (الفقرة الأولى) و98 (الفقرة 2) و99و100
(الفقرة الأولى) و208 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن
العمومي خارج الحالات الاستثنائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 196-89 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1410 الموافق 24 أكتوبر سنة 1989
والمتضمن تنظيم المجلس الأعلى للأمن وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد قائمة
الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئّاسة الجمهوريّة.
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئّاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتقم.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة
المجلس الأعلى للأمن و تنظيمه وسيرهة.

المادّة 2 : يرأس المجلس الأعلى للأمن رئيس الجمهوريّة.
ويضم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

- الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.
- مدير ديوان رئاسة الجمهوريّة.

- وزير الدفاع الوطني؛

- الوزير المكلّف بالداخلية.

- الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.
- وزير العدل, حافظ الأختام؛

- رئيس أركان الجيش الوطني الشعبيء
- قائد الدرك الوطني؛

- المدير العام للأمن الوطني؛

- المدير العام للوثائق والأمن الخارجيء
- المدير العام للآمن الداخلي,

- المدير العام لمكافحة التخريب؛

- المدير المركزي لأمن الجيش.

المادّة 3: يجتمع المجلس الأعلى للأمن بناء على استدعاء
من رئيس الجمهوريّة. وفقا للحالات الآتية :

أ) فى دورة عادية, كلّما اقتضت الحاجة ذلك؛ للبت فى كل
مسألة تتعلق بالأمن الوطنى ذات بعد داخلى أو خارجى للوطن.
ولاسيمامثها:

- مساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حفظ النظام
خارج الحالات الاستثنائية؛ تطبيقا لأحكام القانون رقم
23-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بمساهمة الجيش الوطتنى
الشعبي في مهام حماية الأمن العمومي خارج الحالات
الاستثنائية.

- المسائل والقضايا ذات الصلة بسياسة الدفاع عن الوطن؛

- الاستشارات الاستفتائية المتعلقة بمسائل ذات طبيعة
أساسية؛

-الوضعيات الناتجة عن الكوارث والأوبئة وتداعياتها
على أمن البلد والسكان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

- التهديدات أو الهجمات الخطيرة الموجهة ضد المنظومات
والمواقع الحيوية للوطن والاعتداءات على الأمن السيبراني,

-التهديدات والمظاهر الماسة بالأمن وبالطمأنينة وبحسن
سير الأحداث الوطنية الهامة.

- كل مسألة أو وضعية أو قضية غير تلك المشار إليها
أعلاه؛ وتكتسى طابعا أمنيا أو أهمية بالغة بالنسبة للدولة
أو للسكان.

ب) فى دورة استثنائية.؛ للبت فى إعلان وإنهاء الحالات
الاستثنائية المنصوص عليها فى المواد 97 و98 و99 و100
من الدستور؛ بحضور رئيس مجلس الأمة و رئيس المجلس
الشعبي الوطني ورئيس المحكمة الدستورية.

المادة 4: يمكن رئيس الجمهوريّة. حسب ما يقتضيه
جدول الأعمال. أن يدعو لحضور اجتماعات المجلس الأعلى
للأمن :

- أعضاء آخرين في الحكومة أو مسؤولي هيئات عمومية.

-خبراء وكفاءات لتقديم على سبيل الاستشارة معلومات
أو عناصر تقدير أو تقييم في مسألة قانونية أو تقنية أو
غيرهاء حول نقطة أو أكثر من جدول الأعمال. بهدف إثنارة
أشغال المجلس الأعلى للأمن ويلزم الحضور بواجب السر

المادّة 5 : يحدد رئيس الجمهوريّة جدول أعمال اجتماع
المجلس الأعلى للأمن الذي يِبِلَّمْ إلى أعضائه. ويتلقى المشاركون
الآخرون عند الاقتضاء, المواضيع التي تعنيهم في جدول
لأعمال.

المادّة 6 : يبت المجلس الأعلى للأمن؛ خلال اجتماعه؛ فى
لمسائل المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛ بعد الاستماع
إلى الأعضاء والمشار كين الحضور.

المادة 7 : يزوّد المجلس الأعلى للأمن؛ لتنفيذ مهامه؛
بأمانة؛ يتولاها المستشار لدى رئيس الجمهوريّة المكلّف
بالشؤون المتصلة بالدفاع والأمن.

أمانة المجلس الأعلى للأمن هيئة تابعة لرئاسة الجمهوريّة.

المادّة 8 : تكلّف أمانة المجلس الأعلى للأمن. لاا سيما بما

يأتي :

-جمع ومركزة واستغلال المعلومات والوثائق الضرورية
لتحضير أشغال المجلس الأعلى للأمن.

- تحضير اجتماعات المجلس الأعلى للأمن.

- تحضير عناصر قرار رئيس المجلس الأعلى للأمن.

4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021م

- إعداد محاضر اجتماعات المجلس الأعلى للأمن وضمان
توزيعها على الأعضاء؛

- تبليغ قرارات المجلس الأعلى للأمن ومتابعة تنفيذهاء

- قيد وحفظ الوثائق وقواعد البيانات و أرشيف المجلس
الأعلى للأمن.

- إعداد البيانات الصحفية المتعلقة بأشغال المجلس
الأعلى للأمن.

المادّة 9 : تقوم أمانة المجلس الأعلى للأمن بإعداد الدراسات
والتقييمات الضرورية و ذلك بالاتصال مع الأطراف المعنية
لتمكين المجلس الأعلى للأمن من البتّ في المسائل المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه.

ويمكنها. عند الاقتضاء, أن تطلب من الدوائر الوزارية
المعنية ومن الإدارات والهيئات العمومية الآخرى كل
المعلومات والوثائق ذات الصلة بمهام المجلس الأعلى للأمن.

كما تتولى متابعة تطور حالات الأزمات أو النزاعات
وتقييم تداعياتها على الأمن.

المادّة 10 : يشارك رئيس الأمانة فى اجتماعات المجلس
الأعلى للأمن ويمكنه بطلب من الرئيس, الإدلاء برأيه على
سبيل الاستشارة.

ويضمن. في نفس الوقت. تدوين أشغال الأمانة خلال
اجتماعات المجلس الأعلى للأمن.

المادّة 11 : يمكن رئيس الأمانة.؛ إذا رأّى ضرورة فى ذلك
أن يقترح على رئيس الجمهوريّة عقد اجتماع المجلس الأعلى
للأمن. ويعرض عليه في هذه الحالة. موضوع الاجتماع وكل
العناصر الضرورية في هذا الشأن.

المادّة 12 : يساعد رئيس أمانة المجلس الأعلى للأمن
مستخدمون إطارات يتكوّنون من مكلّفين بمهمة؛ ومكلّفين
بالدراسات والتلخيص؛, ورؤساء دراسات, ومستخدمين للدعم.
وتلزم تشكيلة أمانة المجلس بواجب السرّ المهني.

المادّة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما
منها أحكام المرسوم الرئاسي رقم 196-89 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1410 الموافق 24 أكتوبر سنة 1989 والمتضمن
تنظيم المجلس الأعلى للأمن وعمله.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيَة .

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

