4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 544-21 مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 يتضمن

إحداث جواز التلقيح.

إن الوزير الأول

- بثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سئة 2011 والمتعلق بالبلدية
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف بتاريخ
3 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد- 19) ومكافحته.

ومجموع النصوص اللاحقة به.؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث جواز تلقيح
في ظل احترام التدابير الرامية إلى المحافظة على صحة
المواطنين وحمايتهم من مخاطر انتشار فيروس كورونا.

المادّة 2 : جواز التلقيح وثيقة تثبت التلقيح الكامل ضدّ
فيروس كورونا (كوفيد - 19).

يقصد بالتلقيح الكامل. إعطاء جرعة أو جرعتين من اللقاح,
على الأقل. حسب نوع اللقاح.

المادّة 3 : يسلّم جواز التلقيح من طرف السلطة الصحية
المؤهلة.

يحدد نموذج جواز التلقيح وخصائصه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

المادّة 4: يخص جواز التلقيح كل شخص يبلغ عمره ثماني
عشرة (18) سنة فما فوق.

يمكن مراجعة شرط السنّ بناء على اقتراح السلطة الصحية
المؤهلة. بعد رأي المجلس العلمي لمتابعة تطور جائحة فيروس
كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 5 : تفرض مصالح المراقبة الصحية عند الحدود
تقديم جواز التلقيح عند الدخول إلى التراب الوطني
أو الخروج منه.

الماذّة 6 : تقديم جواز التلقيح إجباري عند دخول الفضاءات
والأماكن والمباني ذات الاستعمال الجماعي أو التي تستقبل
الجمهور والتي تجري فيها المراسم والحفلات والتظاهرات
ذات الطابع الثقافي أو الرياضي أو الاحتفالي؛ ويخص الأمر :

- الملاعب وأماكن إجراء التظاهرات والمنافسات الرياضية.

- قاعات الرياضة والمنشآت الرياضية والمسابح.؛
- الفضاءات والأماكن التى تحتضن لقاءات ومؤتمرات
وندوات. ‎١‏
‏- قاعات السينما والمسارح والمتاحف وفضاءات وأماكن
العروض»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

-فضاءات وأماكن إجراء الاحتفالات والأحداث ذات الطابع
الوطني والمحلي.

- القاعات والصالونات والمعارض.

- قاعات الحفلات,ء

- الحمقامات.

يمكن مراجعة قائمة الفضاءات والأماكن والمبانى المذكورة
في الفقرة أعلاه. حسب تطور الوضعية الوبائية. .

المادّة 7: يتعيّن على مسؤولي ومسيّري الفضاءات والأماكن
والمباني وكذا منظمي التظاهرات والأحداث المذكورة في

4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021 م

المادة 7 أعلاه. ضمان مراقبة الدخول وفرض تقديم جواز
التلقيح بكل الوسائل. بما في ذلك اللجوء إلى القوة العمومية.

المادّة 8 : لا يعفي جواز التلقيح من تطبيق البرو توكولات
الصحية والتقيّد بالتدابير المائعة. أي الارتداء الإجباري للقناع
الواقى والتدابير الصحية والتباعد الجسدي.

المادّة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28

ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

مراسيم قرديّة

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 6 ديسمبر سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام
مكلّف بالدراسات و التلخيص برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام
3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد
عزالدين عيوازء بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص برئاسة
الجمهوريّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.
ب

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 21 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 6 ديسمبر سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام
برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام
3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدة
والسيّد الآتى اسماهماء برئاسة الجمهوريّة؛ لتكليفهما
بوظائف أخرى :

- كلتوم زياني؛ بصفتها نائبة مدير للموارد البشرية
والتكوين.

- محمد الطاهر ميلي, بصفته رئيسا للدراسات.

ات لال

مرسوم رئاسي مؤْرْخٌ في 21 جمادى الأولى عام 1443

الموافق 6 ديسمبر سنة 2021, يتضمن إنهاء مهام

نائبة مدير برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام

3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021, تشنهى مهام السيّدة

فتحية زيدان. بصفتها نائبة مدير برئاسة الجمهوريّة؛
لتكليفها بوظيفة أخرى.

