9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 11-22 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 يتضمن
الدينية والأوقاف من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور .؛ لا سيما المادّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين المالبّة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بثلاثين
مليارا وتسعة وسبعين مليونا وستمائة وثمانية وستين
ألف دينار (30.079.668.000دج) والمخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الدينية
والأوقاف. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
3 جانفى سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2022

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط...
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

122..)00.0
14.00.00

2.00
288.000
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية...

الإدارة المركزية - المنح الاختياري

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

3-0-0
80.000
60.0
7.024.000
768000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
الإدارة المركزية - إعانة للمر كز الثقافى الإسلامى بالجزائر العاصمة
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

رة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

لإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد الأمير عبد القادر
لإدارة المركزية - مصاريف سير اللّجنة الوطنية للشعائر الدينية لغير
المسلمين

لإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة الجامع الكبير بالجزائر
العاصمة

مجموع العنوان الثالث

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

1-0
7660.000
3.0000
7.980.000
200.000
3.00.00
1.0

5000
30.0

4.000
4.000

838.0

600.00
45.0.0
1.2.0

4.000
10.000.000
4.000
5.000.000

10.000.000
33.0
1.0

9 جمادى الأولى عام 3 ه

3 جادفي مسنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي 200.0.0
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لفائدة المهاجرين.... 5800.0
مجموع القسم الثاني 780.000.000
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
لإدارة المركزية - مصاريف طبع المصحف الشريف والكتب والمنشورات
يني 100.)0.00
لإدارة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم
وإحياء التراث الإسلامي 0.))0.00
لإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف وتجديد معلوماتهم 6000.00
لإدارة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد" 5.00.00
لإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم.. - 12.0.0
لإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد 151..0
لإدارة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة 40.0.0
لإدارة المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني والعلمي... 10.0.0

مجموع القسم الثالث 24.0.0

مجموع العنوان الرابع 1.08.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 27-0
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 9-600
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة............ 108.90
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي. ّ 595/0

مجموع القسم الأول 2008.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامركزية
للامركزية

لتابعة للدولة - تسديد النفقات
لتا
للامركزية التابعة للدولة -
لتا
لتا

ابعة للدولة - الأدوات والأثاث

للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة للدولة -

ابعة للدولة -

ابعة للدولة - الأ

للامر كزية التابعة للدولة - الإ

11]!!!

" " "' ب" 2 1 دًم_"

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

32.0
66.0.0

65.0

76.971 .0
500.0
5.053.460
410.0

6.309.531 7.00

20.6.0
1..0
8.0000

0 ّي
1.0
7.2.0.000

880.000

36.000

97.0.0

19.00.00
19.00.00
27.00. 0

27.00. 0
30.09.68 .0

30... 0

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

