الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم تنفيذي رقم 10-22 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 يتضمن
وذوي الحقوق من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيما الماتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المعّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمائتين
واثنين وثلاثين مليارا وأربعمائة وأربعة وسبعين مليونا
وثمانية وثمانين ألف ينار (232.474.088.000د ج) والمخصصة
لوزير المجاهدين وذوي الحقوق من ميزانيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق
المرسوم.
المادة 2: يكلف وزير المالية وو زير المجاهدين وذوي
الحقوق, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبيّة.

بهذ

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
3 جائنفى سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين وذوي الحقوق لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول

فرع وحيد

العنوان الثالث

القسم الأول

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

وسائل المصالح

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

11.0.0

15.0.0

40.0.0

مجموع القسم الأول 306.009 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية - الإ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على الدولة...

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

184.000
100.000

284.000

3.000
70.000
26.000.000
7.840.000

2.47.0100

30
1.0
540
38.0
240.000
3.0

606.000

10.000

000

5.000.000

5.000.000

9 جمادى الأولى عام 3ه

< 9 ثة الحزائرثئة/ 01
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 جانفي سنة 2022

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة لتسيير المر كز الوطني لتجهيز معطوبي وضحايا
حرب التحرير الوطني وذوي الحقوق
الإدارة المركزية - إعانة لتسيير المتحف الوطني للمجاهد
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين
الإدارة المركزية - إعانات لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة
الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بحماية الأماكن التاريخية
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بجائزة أول نوفمبر 1954
نفقات متعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 60 لعيد الاستقلال
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نومير
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات تسيير المنظمات التي لها علاقة
بمعركة التحرير الوطني
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة فى المر كز الوطنى للدراسات والبحث حول الحركة الوطنية
وثورة أول نوفمبر 1954 :.

مجموع القسم الرابع

14.00.00

93.00.00

6.00.000

445.0

1... 0

1.00.00

1.00.00

30.0.0

80.000

1.00.00

100.)0.0

13/00

4228.79.00

7.000.000

6.000.000

1212 000.00

14.0.0

80.0.0

80.0.0

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء وضحايا
المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار المعطوبين من الضحايا

لإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين وذوي الحقوق

لإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة بالمحطات
المعدنية للمجاهدين

لإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق المحتاجين.
لإدارة المركزية - نفقات إعادة رفات الشهداء ومعطوبى الحرب المتوفين
في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم ما بين الولايات.

لتكميل التفاضلي للمعاش المقدم للمجاهدين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي.
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

1... 0
800/0. 0

30-0
10.0.0

400.0
31.0.0
2290/0
226... 0
231... 0

474.00
45.0

120.0
1.04.0

200.00
160
1-00

18.0.0
500.0
22184.00
26-0
2717.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
لتابعة للدولة - تسديد النفقات
لتابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لتابعة للدولة - اللوازم
لتابعة للدولة - التكاليف الملحقة...
لتابعة للدولة - الألبسة
لتابعة للدولة - حظيرة السيارات
لتابعة للدولة - الإيجار

1!!!

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء

مجموع القسم الخامس

ا لقسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن التاريخية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب
التحرير الوطني.

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مصاريف التكوين - امتحانات

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين و ذوي الحقوق.

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

9.100.000
20.0000
6.100.000
16600
668.0
300
2.00.0000
39 ...0

7.00.000
6.00.000
1.00.0

2.00.0000

1.00.00
4.0
1.8.90

2.00.0000
2.00.0000
2.00.0000
1.0.90
222.0
2 000

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

