فاطمة بدوانى والسيّدان اسماعيل صديقى وحاج بوسلجة.
بعنوان الإضافة. بصفة مساعدين عسكريين لدى الجهات
القضائية العسكرية للسئة القضائية 2022-2021.

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 4 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 9 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
نائب رئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات
الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 9 ديسمبر سنة 2021, تنهى ابتداء من
0 نوفمبر سنة 2021 مهام السيّد حسين بوزيدي؛ بصفته
نائبا لرئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم
بها بوزارة الدفاع الوطني.
قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 4 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 9 ديسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين نائب
رئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم
بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 9 ديسمبر سنة 2021, يعيّن السيّد جمال
هاملى؛ نائبا لرئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات
الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني, ابتداء من أوّل ديسمبر
سنة 2021.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4نوفمبر
سنة 2021 يتمّم القرار الموؤّردخ في 18 رمضان
عام 1427 الموافق 11 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
اعتماد شركة التأمين "كر ديف الجزائر".

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4نوفمبر سنة 2021, يتقم القرار المؤرخ في 18 رمضان
عام 1427 الموافق 11 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن اعتماد
شركة التأمين "كرديف الجزائر" كما يأتى :

8 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 ديسمبر سنة 2021م
يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة عمليات
التآمين التقليدي وكذا عمليات التأمين التكافلى العائلى فى
شكل "نافذة" والمتمثلة فيما يأتي : ‎١‏ ن"_
1. الحوادث.
1 خدمات جزافية.
1 خدمات تعويضية.؛
1 تركيبات؛
1 أشخاص منقولون.
2 المرض :
2 خدمات جزافية.
2 خدمات تعويضية.
2 تركيبات.
8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛
0- الحياة - الوفاة :
0 الحياة.
0 الوفاةء
0 تأمين مزدوج.
1- الزواج - الولادة؛
2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4- الرسملة.
5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي".
وزارة الشباب والرياخة

