قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 30 ر بيع الثاني عام 1443 الموافق 5ديسمبر
سنة 2021 يتضمن تفويض بالإمضاء إلى نائب
مدير لمستخدمي الإدارة المركزية ومؤسسات القطاع.

إِنَّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 25 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد ياسين مخلوف, نائب مدير لمستخدمى الإدارة المركزية
ومؤسسات القطاع بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد ياسين مخلوف., نائب
مدير مستخدمي الإدارة المركزية ومؤسسات القطاع, الإمضاء
في حدود صلاحياته, باسم وزير التعليم العالي والبحث
العلمي, على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 5
ديسمبر سنة 2021.
عبد الباقي بن زيان
وزارة التجارة وترقية الصادرات

