
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمّم الأمر رقم 156-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات.

المادة 2 : تعدل وتتمم المواد 5و53 و53 مكرر و54 مكرر
و60 مكرر 1 و138 مكرر من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
وتحوّر كما يأتي :

"المادة 5 : العقوبات الأصلية فى مادة الجنايات هى :

1- (بدون تغيير)؛

2- (بدون تغيير)؛

3- السجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى ثلاثين (30)

العقوبات الأصلية في مادة الجنح هي :

1) الحبس مدة تتجاو ز شهرين (2) إلى خمس (5) سنوات؛
ما عدا الحالات التي يقرر فيها هذا القانون أو القوانين
الخاصة حدودا أخرى.

1

(الباقي بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

"المادة 53 : يجوز تخفيض العقوبة المنصوص عليها قانونا
بالنسبة للشخص الطبيعى الذي قضى بإدانته و تقررت إفادته
بظروف مخففة. و ذلك إلى حد :

1- عشر (10) سنوات سجناء إذا كانت العقوبة
للجناية هي الإعدام؛

2- سبع (7) سنوات سجناء إذا كانت العقوبة
للجناية هى السجن المؤبد؛

3- خمس (5) سنوات سجناء إذا كانت العقوبة المقررة
للجناية السجن المؤقت من عشرين (20) سنة إلى ثلاثين
(30) سنة.

4 ثلاث (3) سنوات حبساء إذا كانت العقوبة
للجناية هي السجن المؤقت من عشر (10) سنوا
عشرين (20) سنة.

5-سنة واحدة ‎)١(‏ حبساء إذا كانت العقوبة المقررة
للجناية هي السجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات".

"المادة 53 مكرر : عندما تطبق العقوبات المشددة بفعل
حالة العود. فإن التخفيض الناتج عن منح الظروف المخففة
ينصب على الحدود القصوى الجديدة المقررة قانونا.

إذا كانت العقوبة الجديدة السالبة للحرية المقررة هي
السجن المؤقت أكثر من عشرين (20) سنة إلى ثلاثين (30)
سنة,؛ فإن الحد الأدنى للعقوبة المخففة لا يجوز أن يقل عن
خمس (5) سنوات سجنا مؤقتا.

إذا كانت العقوبة الجديدة السالبة للحرية المقررة هي
السجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى عشرين (20) سنة.
فإنّ الحد الأدنى للعقوبة المخففة لا يجوز أن يقل عن ثلاث
(3) سنوات حبسا".

"المادة 54 مكرر : إذا سبق الحكم نهائيا على شخص
طبيعي من أجل جناية أو من أجل جنحة معاقب عليها
قانونا بعقوبة حدها الأقصى يزيد عن خمس (5) سنوات
حبساء وارتكب جناية؛ فإن الحد الأقصى للعقوبة الجنائية
المقررة يصبح السجن المؤبد, إذا كان الحد الأقصى للعقوبة
المقررة قانونا لهذه الجناية السجن المؤقت ثلاثين (30)
سنة. ويصبح الحد الأقصى للعقوبة السجن المؤقت ثلاثين
(30) سنة إذا كان الحد الأقصى للعقوبة المقررة قانونا لهذه
الجناية السجن المؤقت عشرين (20) سنة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 99

ويترتب على استبدال عقوبة السجن المؤبد بمدة ثلاثين
(30) سنة.؛ تقليص الفترة الأمنية إلى عشر (10) سنوات".

"المادة 138 مكرر : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات والغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛
كل موظف عمومي استعمل السلطة التي تخوّله إياها
وظيفته لوقف تنفيذ حكم قضائي أو امتنع أو اعترض أو
عرقل عمدا تنفيذة.

يقصد بالموظف العمومي؛ في مفهوم هذه المادة, كل شخص
يشغل منصبا تشريعيا أو تنفيذيا أو إداريا أو في أحد المجالس
الشعبية المحلية المنتخبة., سواء كان معيّنا أو منتخباء
دائما أو مؤقتاء مدفوع الأجر أو غير مدفوع الأجر بصرف النظر
عن رتبته أو أقدميته".

المادّة 3 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه. بالمادتين
7 مكرر 1 و386 مكرر؛ وتحرّران كما يآتي :

"المادة 187 مكرر 1 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات
إلى سبع (7) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 700.000 دج؛
كل من يقوم؛ بغير وجه حق. بغلق مقر إحدى الإدارات
أو المؤسسات العمومية أو أي مؤسسة أخرى تقدم خدمة
عمومية أو الجماعات المحلية بأية وسيلة كانت و لأي غرض
كان. ‎١‏

وتكون العقوبة الحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات والغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج إذا
أدت الأفعال المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه, إلى عرقلة
الدخول إلى مقرات الإدارات أو المؤسسات العمومية أو أي
مؤسسة أخرى تقدم خدمة عمومية أو الجماعات المحلية أو
الخروج منها و/أو سيرها العادي أو منع مستخدميها من
القيام بمهامهم.

وإذا كانت الأفعال المذكورة في هذه المادة قد ارتكبت
باستعمال القوة أو بالتهديد باستعمالها أو من طرف أكثر
من شخصين (2) أو بحمل السلاح؛ تكون العقوبة الحبس من
عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة والغرامة من
00 دج إلى 2.000.000 دج.

ويعاقب على الشروع في هذه الجنحة بالعقوبة المقررة
للجريمة التامة".

"المادة 386 مكرر : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر
إلى سنتين (2) وبغرامة من 25.000 دج إلى 200.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين؛ كل من يقوم بمقابل وبدون رخصة
من الجهة الإدارية المختصة. باستغلال طريق أو جزء منه
أو مساحة عمومية أو خاصة كموقف للمر كبات.

كما تمر الجهة القضائية بمصادرة المبالغ المالية الناتجة
عن هذه الجنحة".

4 جمادى الأولى عام 1443 ه
9 ديسمبر سنة 2021م

المادّة 4: ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

