الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 جمادى الأولى عام 3ه
مرسوم تنفيذي رقم 14-22 مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022, يتضمن | 26 زي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصضصة لوزير التكوين تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,
والتعليم المهنيين من ميزانيّة التسيير بموجب "
قانون المالية لسنة 2022 يرسم ما يأتي :
7 المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغهاابستين
إن الوزير الأول» مليارا وخمسمائة وأربعة وستين مليونا ومائة وتسعة
- بناء على تقرير وزير الماليّة. آلاف دينار (60.564.109.000 دج) والمخصصة لوزير التكوين
- وبناء على الدّستور ؛ لا سيما المادّتان 5-112 و141 والتعليم المهنيين من ميزانيّة التتسيير بموجب قانون
(الفقرة 2) منه. الماليّة لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404 ل ل“ ان ِ
ا يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعّل ') نبي كل يما م خصرة بتشقية ها لس سوم الذي يق
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2022 حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 3 جانفى سنة 2022.
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 147.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 10.00.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22000
مجموع القسم الأول 333000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1000
1-0009 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رة المركزية - اللوازم
رة المركزية - التكاليف الملحقة
رة المركزية - الألبسة
رة المركزية - حظيرة السيارات
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
ئة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين..
انات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين
انات لمراكز التكوين المهني والتمهين
نات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
ئة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في التكوين
والتعليم المهنيين... ‎١‏
‏انات لمعاهد التعليم المهني
انة للمركز الوطني للامتحانات والمسابقات لقطاع التكوين والتعليم
المهنيين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.0
100.000
76.911.000
8.600
87.0

45.000.000
3-2600
4.0

390-00

16.000
2.00.0000

53.000
944.0

4.0
4.0

14.0.0
742.00 .00
41.00
14.90.0000

101.00 .00
735.000 .0

66.0.0
0 ...ص57

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم
المهنيين

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير دخول التكوين والتعليم

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة بالتكفل بنشاطات التكوين المهني
المتواصل وعن طريق التمهين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد
المساهمة في الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

6000.000
6.600.000

3.0

2.00.000

10.00.00
22.0
58.9.0

6.000.000

70.000.0
76000.00

6.840.000
3.000
9.880.000
85.0
58.0

762.80
734.60

1-0
1.0.60

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة

]]!]!]!]]!

ا ا ا ا ا ا 0"

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللّجان الولائية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنيت للهياكل والمؤسسات

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

0
0

.000.0
20

41.60.00
46.0

45.00.00
4.0
5540

32.0
1.0
9.00.00

320.000

240.000
98 ..0

9.200.000
9.200.000

9.600.000

8.000.000

124.00
142... .0
2.8.9800
2.8.9800
60.6.0
60.6.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

