
6- الاحتياط الجماعي".
وزارة الشباب والرياخة

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 23 ديسمبر سنة 2021 يحدد كيفيات
تمثيل شباب الولايات.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرّخ فى 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمى للبلاد؛ المعدل والمتمم؛8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021م

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق بالبلدية.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلّق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 19-84 المؤرّخ في أول رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء الولايات

ومقارهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ
في 17 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية فى المدن الكبرى و فى
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه
وسيره. لاا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سئة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443
الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات انتخاب أعضاء المجلس الأعلى
للشباب بعنوان ممثلي شباب الولايات.

المادة 2 : ينتخب المائتان والاثنان والثلاثون (232) عضوا
للمجلس الأعلى للشباب. بعنوان ممثلي شباب الولايات.
على المستوى المحلي؛ من قبل ندوات شباب البلديات
وندوات شباب الولايات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

المادة 3 : تتكون ندوة شباب الولاية من ممثلي شباب
بلديات الولاية. ممثلين اثنين (2) عن كل بلدية مناصفة رجل
وامرأة؛ الذين ينتخبون من قبل ندوات للشباب تنظم على
مستوى كل بلدية على إثر إعلان للمشاركة.

المادة 4: يكون عدد ممثلي شباب الولايات في المجلس
الأعلى للشباب متناسبا مع سكان كل ولاية طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 5 : تحدث في كل ولاية لجنة ولائية تكلف بتنظيم
ندوة شباب الولاية والإشراف عليها.

المادة 6 : تتشكل اللجنة الولائية من :

- والي الولاية أو ممثله. رئيساء

- مدير الشباب والرياضة للولاية.

- مدير التنظيم والشؤون العامة.

- مدير الإدارة المحلية.

- مدير التكوين والتعليم المهنيين للولاية.

- مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.
- مدير جامعة أو مركز جامعي.

يمكن أن تستعين اللجنة بأي شخص يمكن أن يساعدها
في أشغالها.

المادة 7: تحدث فى كل بلدية لجنة بلدية تكلف,. تحت
إشراف اللجنة الولائية. بتنظيم ندوة شباب البلدية.

المادة 8 : تتشكل اللجنة البلدية من :

- الأمين العام للبلدية؛ رئيساء

- ممثل مدير الشباب والرياضة للولاية.
-المندوب المحلي للشباب.

-مسؤول المصلحة المكلفة بالشؤون الاجتماعية والثقافية
والرياضية والشباب للبلدية.

المادة 9 : تحدد فترة تنظيم ندوات شباب البلديات
وندوات شباب الولايات بموجب منشور مشترك بين
الوزير المكلف بالشباب والوزير المكلف بالداخلية.

يحدد الوالي ر زنامة تنظيم ندوات شباب بلديات الولاية
خلال الفترة المحددة بموجب المنشور الوزاري المشترك
المنصوص عليه بالفقرة أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

الفصل الأول
ندوة شباب البلدية
القسم الأول

إعلان للمشاركة في ندوة شباب البلدية

المادة 10 : تنشر البلدية قبل ثلاثين (30) يوما من تاريخ
انعقاد ندوة شباب البلدية؛ إعلانا للمشاركة وفق الرزنامة
التى يحددها الوالى؛ يشمل وجوبا ما يأتى :

-موضوع الندوة المتضمن انتخاب الشباب ممثلي البلدية
فى ندوة شباب الولاية. لانتخاب أعضاء المجلس الأعلى للشباب.

- فترة التسجيل للمشاركة فى ندوة شباب البلدية المحددة
بسبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ نشر إعلان المشاركة.

- كيفيات التسجيل عبر الأرضية الرقمية التي تضعها
لهذا الغرض مصالح وزارة الشباب والرياضة بالتنسيق مع
مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
يجب أن يبيّن إعلان المشاركة شروط العضوية في المجلس
الأعلى للشباب؛ بعنوان تمثيل شباب الولايات.؛ كما يأتى :

- التمتع بالجنسية الجزائرية.

- بلوغ ما بين 18 و35 سنة, عند تاريخ انعقاد ندوة شباب
الولاية.

- إثبات مستوى جامعي من خلال التسجيل في مؤسسة
تعليم عالٍ

- التمتع بالحقوق المدنية.

- عدم التعرض لعقوبة مخلة بالشرفء

- عدم ممارسة عهدة انتخابية أو تمثيلية في هيئة
أسثث ارية أو تمثي ية و/أو نتخبة و نية أو ية.

- عدم ممارسة مسؤولية انتخابية على مستوى أجهزة
و/أو هيئات حزب سياسي.
القسم الثاني

المادة 11 : تنشر البلدية قبل خمسة عشر (15) يومامن
تاريخ انعقاد ندوة شباب البلدية.؛ قائمة المشاركين في
الندوة,؛ و تعلن عن فتح عملية الترشح من بين المسجلين في
القائمة لمدة خمسة (5) أيام.

يمكن كل مسجل للمشاركة في ندوة شباب البلدية.؛ لم يرد
اسمه في قائمة المشار كين؛ أن يقدم طعناً لدى اللجنة البلدية
في ظرف الأربع والعشرين (24) ساعة التي تلي نشر قائمة
المشاركين.

تبتٌ اللجنة في الطعن في أجل أقصاه أربع وعشرون (24)
ساعة.

8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021م

المادة 12 : تنشر البلدية قائمة المترشحين. قبل سبعة
أيام (7) من تاريخ إنعقاد ندوة شباب البلدية.

تنظيم وإجراء ندوة شباب البلدية
المادة 13 : تنظم ندوة شباب البلدية من قبل اللجنة
البلدية المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.
المادة 14 : تضمن البلدية توفير الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لتنظيم ندوة شباب البلدية.
المادة 15 : يكون التصويت خلال انتخاب الشباب الممثلين
للبلدية في ندوة شباب الولاية. شخصيًا وسريًا.
المادة 16 : تعلن اللجنة البلدية.؛ فوراء نتائج التصويت
التي تدوّن في محضر يوفّعه رئيس اللجنة ويرسل إلى اللجنة
الولائية.
الفصل الثاني
ندوة شباب الولاية

المادة 17 : تنظم ندوة شباب الولاية من طرف اللجنة
لولائية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه؛ فى الآجال المحددة
بموجب المنشور الوزاري المشترك المنصوص عليه في
لمادة 9 أعلاه.

المادة 18 : يجتمع ممثلو شباب البلديات في ندوة
شباب الولاية؛ وينتخبون من بينهم ممثليهم في المجلس
لأعلى للشباب.

المادة 19 : تعلن اللجنة الولائية؛ فوراء نتائج التصويت
لتى تتضمن قائمة ممثلى الولاية المنتخبين وقائمة
لمستخلفين؛ وفقا للعدد المحدد فى الملحق المذكور فى المادة
4 أعلاه؛ وتدوّن ذلك في محضر يوفّعه رئيس اللجنة؛ ويرسل
إلى الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالشباب.

المادة 20 : تعدٌ اللجنة الولائية تقريرا عن سير ندوات
شباب البلديات وندوة شباب الولاية. يرسل إلى الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالشباب.

المادة 21: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
3 ديسمبر سنة 2021.
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير الشباب والرياضة

عبد الرزاق سبقاق

8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

8 جمادى الأولى عام 3 ه
3 ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 95

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

