7 ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم تنفيذي رقم 525-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30
شؤّال عام 1440 الموافق 3 يوليوى سنة 2019 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2021, لا سيما المادتان 31 و32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30
شؤال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 325-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30
شؤال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرها.2 جمادى الأولى عام 1443ه
7ديسمبر سنة 2021 م

(بدون تغيير حتى)

وإنشاء قواعد المعطيات المتعلقة بهاء

-القيام بجمع و/أو تخصيص إيرادات الوكالة الوطنية

للمواد الصيدلانية المؤسسة بموجب التنظيم والتشريع

لمعمول بهماء

- المصادقة على مخبر مراقبة الجودة للمؤسسات

لصيدلانية لإنتاج المواد الصيدلانية و/أو المستلزمات
لطبية الموجهة للطب البشري, المعتمدة.

مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 8 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 3 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مكلّف بالدراسات والتلخيص بولاية الجزائر.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد
محمد رضا وكريف. بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص
بولاية الجزائر , لتكليفه بوظيفة أخرى.
اده
مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 8 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 13 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء
مهام بوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدين
الآتي اسماهماء بوزارة التكوين والتعليم المهنيين؛
لإحالتهما على التقاعد :

-مرزاق جوادي؛ بصفته مديرا للمالية والوسائل.

- رشيد معمري؛ بصفته نائب مدير للتخطيط
والإحصائيات.

[_سكه آل

مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 3 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
مدير التكوين والتعليم المهنيين في ولاية الأغواط.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد
جلول بن باء بصفته مديرا للتكوين والتعليم المهنيين في
ولاية الأغواط, لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

1“

(الباقي بدون تغيير) 1

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

مرسومان تنفيذيان مؤٌرّخان في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021 يتضمنان
إنهاء مهام مديرين للنشاط الاجتماعي والتضامن
في بعض الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدة
والسيّد الآتى اسماهماء بصفتهما مديرين للنشاط
الاجتماعى والتضامن فى الولايتين الآتيتين :

- خديجة بوشاقور. في ولاية مستغائم.

- صالح بوعمامة؛ في ولاية إن قزام. لإعادة إدماجه في
رتبته الأصلية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021 تنهى مهام السيّد
عيسى عبد العالي, بصفته مديرا للنشاط الاجتماعي
والتضامن فى ولاية المسيلة, لإعادة إدماجه فى رتبته
الأصلية.

هر

مرسوم تنفيذي مؤَْرْخ في 8 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 3 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء
مهام مدير السكن في ولاية الطارف.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّد
محمد بن حسين؛ بصفته مديرا للسكن في ولاية الطارف»ء
لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

