الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

مرسوم رئاسي رقم514-21 مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 25 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
منح وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 91 (7و13)
و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤَرّخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "عشير" من مصف
الاستحقاق الوطنى. للسيّد سيد على عبد الحميد. مجاهدء
عضو مؤسس للجنة الثورية للوحدة والعمل.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
5ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون
7

