9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 30-22 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 3 جاذ سنة 2022 يتضمن

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمائة
وستة وسبعين مليارا ومائة وثمانية وعشرين مليونا
وثلاثمائة وسبعة وتسعين ألف دينار (176.128.397.000 دج)
والمخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2022,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
3 جائنفى سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2022
من ميزانة التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط....
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ب
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

10...0
142.0 .00

27000.00

20... .0

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية....

50.00
85/8 .0

1.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي...
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثا

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
حصة الجزائر في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل والتأهيلات
بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد الأوروبي

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.00
100.000

68 0.00
7.208.000

"7660.0

21.00.00
3.0
580.0

1.0

225.000
1.00.000
1.0

10.000
48.646.000

6000.000

6.000.000

100.0.0

100.0

2.000.000
80.000

8.0

1.5.0

0

9 جمادى الأولى عام 3ه

3 جاشفي سنة 22022 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني
مجموع القسم الرابع
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقا
لتكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة :
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات التقاعد

وأصحاب
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منع التقاعد
لإدارة المركزية - التعويض التكميلي للمشح والريوع
لإدارة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 66 على المعاشات ومنح
التقاعد لنظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنح التقاعد لنظام
الأجراء وغير الأجراء
لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجمو ع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

6.000.000

6.000.000

5.00.000 .0
4.900

090000000

20.000.0
220.0 .0

60.00.00
3.0
3.9140

1.0

90.0.0000
89.0

11.6.0
172.341. 0
172.884. 0

40.0.0
440.00 .0

90.0.0

980.00 .0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدودات و تسيير المصالح
لح اللامركزية للتشغيل - الأدوات و الأثات.
لح اللامر كزية للتشغيل - اللوازم
لح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة..
لح اللامركزية للتشغيل - الألبسة
لح اللامركزية للتشغيل - حظيرة السيارات..
لح اللامر كزية للتشغيل - الإيجار
لح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

450.0

450.0

1.00.0
2220.0
2700.0

262.00 .0

1.000.0
5.000.000
1.00
40.000.000
600.00
3.00.00
1.00.00

90.000

8490

1.000.0
1.000.0
1.00
1.00

174.2. 0

2.00.0

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة.........
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح
لإدارة المركزية للمفتشية
لإدارة المركزية للمفتشية
لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية

لعا
لعا
لعا
لعا

لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية العامة

لإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.00.00

1.0

9/0000

260.000

33.0

120.000

1.0

14.00

5356.000

12.000

7660.000

2.00.0

50.000

1.0

16.000

32.8.0

140.000

140.000

80.000

80.000

100

9 جمادى الأولى عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -
14.900
مجموع القسم الثالث 14.900
مجموع العنوان الرابع 14.900
مجموع الفرع الجزئي الأول 150
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط. 550000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
6088.00
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
214.000.000

مجموع القسم الأول 0 ...1

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 1.0
2.000.000
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 20.000.000

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية 10

9 جمادى الأولى عام 3ه

3 جاشفي سنة 22022 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناودين الاعتمادات المخصصة (دج)
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي 21.0
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 28.0
مجموع القسم الثالث 00و23
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
6850.000

20.000
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 780.000
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف
14.0
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة. - 100
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
السيا 100

للامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الإيجار 0ه3

لح
لح

للامركزية التابعة للمفتشية العامة - النفقات القضائية -

لمصا
لمصا
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 90.000

مجموع القسم الرابع 47.7.6.000

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 400
مجموع القسم الخامس 400
مجموع العنوان الثالث 150000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 150000
مجموع الفرع الثاني 0 .1.0

176.190

2 144
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01 9 جمادى الأولى عام 1443 ه
3 جانفي سنة 2022 م
