
-فلة بودرياس, ممثلة الجمعية الولائية "الخير والإبداع".
7

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
8 نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في
9 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة
لقسنطينة. ولاية قسنطينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
8 نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 29 رمضان
عام 1440 الموافق 3 يونيو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لقسنطينة, ولاية قسنطينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

-صياد مراد. ممثل عن وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛ رئيساء

- دري عبد القادر ؛ ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- مختار وقاف. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.
....(بدون تغيير حتى)
- مقلاتي العكي محمد وبن عزو ز سفيان. ممثلين منتخبين
عن مستخدمى مؤسسة دار الرحمة لقسنطينة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

