الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

مرسوم تنفيذي ر رقم 5118-1 مؤرّخ في 1 جمادى
الأولى عام 3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021
يتضمن إنشاء متوسطات وإلفاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و 141 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرّم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لا سيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»ء

2 جمادى الأولى عام 3 ه
7 ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

المادّة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2021-0, المتوسطات المذكورة فى الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2021-0, المتوسطات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق الأوّل
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدر اسية 2021/2020

كذ تا ممت م تممسدسي

سطع | 9177 | متوسطة السجاهد المتوتي بوبشةالطافر
9 حك ا متوسطة لسجاق متو زيوارين حليمة
اه
083

2506 قد متوسطة قرية العقيد عميروش

0107
دَ| 0107 بسكرة
سيدي حالم

قرية العقيد عميروش - ريكي22 جمادى الأولى عام 3 ه م ب 0 ءا
ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

الملحق الأول (تابع)

أن كاتا سداد ا سما ب

النتتة اا د | ال ا حا سك سرد
متوسطة الإخوة زهرة حي 5000 مسكن عدل موقع 2

متوسطة حي 3100. 0., 1000 مسكن حى 3100, 2600 1000
عدل 2 مسكن عدل 2

متوسطة الشهيد قطاف بلقاسم القطب الحضري الجديد

متوسطة قرية هيرافوك قرية هيرافوك

المتوسطة الجديدة حي سكانسكا حي سكانسكا
متوسطة حي 2440 مسكن حي 2440 مسكن

متوسطة المجاهد بن حمزة أحمد بن عمار عين الزرقاء
عين الزرقاء

‎١‏ ص | صا
©
نا اتا ابا

‏؛ٍ"
‏ٍ
‏:
‏ّ

‏و | متوسطة الشهداء الإخوة عباس محمد أوجليدة

‏ومصطفى وأحمد

‏بني سنوس
البويهي
7

‏متوسطة الشهيد بورياح أعمر حي 2000 مسكن - طريق
السوقر

‏ِ متوسطة بن سعد بوبكر طريق تيارت
متوسطة عين الحديد الجديدة طريق تيارت

‏م

‏متوسطة المنطقة الحضرية إيملال المنطقة الحضرية إيملال
متوسطة شايب أحمد زكري

‏م

‏متوسطة حى 1000 مسكن اجتماعى حي 1000 مسكن
اجتماعى تساهمى

‏7 |متوسطة حي 3028 مسكن عمومي إيجاري | حي 3028 مسكن عمومي

‏7 م إيجاري - جنان السفاري

‏المعالمة 68 أمتوسطةحي حي 2000/3780 مسكن

‏ب عمومي إيجاري - الروخي
: توسطة ن بيع بالإيد 0 مسكن بي
المعالمة 9209 يِ حي بالإرجار بيع
المعالمة 9210 ّ 3 حي ل بيع بالإيد حي 3000 مسكن بيع

‏بالإيجار

‏د

2 جمادى الأولى عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 97 7 ديسمير بنة 2021م

الملحق الأول (تابع)

تسمية المؤسسة

بيع بال

حي 1067 مسكن عمومي
إيجاري

سيدي بنور

متوسطة حي 5000 مسكن بيع بالإيجار - حي 5000 مسكن بيع
سيدى عبد الله بالإيجار -سيدي عبد الله

ماق

ع #222 متوسطة المجاهد جارد 2 ابح

متوسطة المجاهد بن شراد ركح
متوسطة المجاهد فرحات عباس
متوسطة الشهيد دني علاوة

يا ‎١‏ ص | كا

حي داودي موسى
متوسطة الزيتونة الجديدة الزيتونة

متوسطة الشهيد بوعنيقة إبراهيم ديار الهوادف

22 جمادى الأولى عام 3 ه م ب 0 ءا
ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

الملحق الأول (تابع)

بيبا 9230 متوسطة سقال شعيب | متوسطة سقال شعيب ...]حي عدل منطقة البوسكي
الحتنة كحم اسع ا ل

شارع المرشح سعدان
مرحوم
حي خرازة

متوسطة حي 2500 مسكن بيع بالإيجار حي 2500 مسكن بيع بالإيجار
1 - ذراع الريش المدينة الجديدة «ذراءالريش

متوسطة حي 2500 مسكن بيع بالإيجار حي 0 مسكن بيع
2 - ذراع الريش بالإيجار ذراع الويف

متوسطة الشهيد بن رابح قدور حي مرزوق عمار

متوسطة حي 3100 مسكن عمومي حى 3100 مسكن عمومى

إيجاري - القنطرة إيجاري - القنطرة

متوسطة حي 1100 مسكن بيع بالإيجار و2546 | مخطط شغل الأراضي
يِ ا

مسكن عمومي إيجاري قبا

0424 ي الزناتي | 9240 | متوسطة 20 أوت 1955 وادي الزناتي

1"924 1 |متوسطة الشهيد بن رزاق محمد

‎١ 4‏ عين العربي | 9242 | متوسطة المجاهد المتوفي صالح بوعشة
224 ز عمار 83 أ|متوسطة الشهيد أولاد ضياف مسعود حي صالح صالح

‏9245 حي المريج

‏حى 4000 مسكن التوسعة
6 أمتوسطةيو زناجي الغربية علي منجلي

‏الوحدة الجوارية 19

‏قسنطينة

‎0125

‎0625

‎0625

‎9247 065

‎928 0625

‏ايا . التوسعة الجنوبية المدينة
9249 ِ الجديدة - علي منجلي

‏0 |متوسطة بحري حي لمكت التوسعة

‎0625

‎0625

‏ن"" ."م "0

2 جمادى الأولى عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 97 7 ديسمير بنة 2021م

الملحق الأول (تابع)

مذ | الولاية ز البلدية رقم تسمية المؤسسة
الولاية لولاب البلدية م التعريف ية المق
الوطني
8 |متيسلة لشي تركان مطل

القطب الحضري -
المخرج الجنوبي

العزيزية

: متوسطة الشهيد بوراس بلقاسم قطب الحضري
0 | متوسطة الشهيد كرداغ لحسن القطب الحضري
متوسطة الدكتور محمد الصغير تقاش | حي المنظر الجميل

.2 "0 تا "0 ّ
9264 320 التوسيلة حي 1000 مسكن مدومي حي 1600 مسكن عمومي
| ان إيجاري - حي الثد َ

القارة حي بوزيد

المدينة الجديدة

22 جمادى الأولى عام 3 ه م ب 0 ءا
ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

الملحق الأول (تابع)

لله الولاية لأ التخويلف تسمية المؤسسة
الوطني

#272

إيليز

يريج| 0134 | برج بوعريريج | 9280 | متوسطة المجاهد المتوفي حميدوش قرية أخروف
المختار

4 أ برج بوعريريج | 9281 | متوسطة الشهيد شردوح العربي حي 1100 مسكن بيع

0 بالإيجار عدر

متوسطة الشهيد كتفي الشريف المكي طريق الميزان

متون سطة المجاهد المتوفي زرد زيتوني طريق المخمرة

0235 بودواو 9284 الشهيد قريشى راد حى 1200 مسكن
بن مرزوقة
بومرداس
165 5 |متوسطة المجاهد المتوفي محساس قورصو -مركز
محفوظ

حي 1500 مسكن - عدل

بوحجار

136 0 |متوسطة خريسي ميلود بن صالح قرية فزارة
0127 1 |متوسطة الشهيد محمد عيسى رحال حي الوثام
0137 2 |متوسطة الشهيد حمدانى عدة حى الخنقة

متوسطة الشهيد بدراني بن عمر حي الصفاح

2 جمادى الأولى عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 97 7 ديسمير بنة 2021م

الملحق الأول (تابع)

ذ | الولاية ز البلدية رقم تسمية المؤسسة نوان
الولاية لولاب ب بلدي التعريئّف ية الم العنوان
الوطني
الوا

متوسطة الشهيد كرازي أحمد بن محبوبي | حي 4400 مسكن - عدل

متوسطة المجاهد المتوفي نواصر | حي 2000 مسكن طريق
العايش بن محمد بغاي

متوسطة الشهيد عرعار محمد بن صالح | حي 4000 مسكن طريق
بغا
بغاي

متوسطة الشهيد عقاب موسى بن علي | حي 4000 مسكن طريق
بغا
بغاي

المتوسطة الجديدة القطب الحضري القطب الحضري الجديد
طريق طامزة

ششار

متوسطة دريدي قدور بن العياشي التجمع السكني بوكبش

متوسطة المجاهد شارف بلقاسم وادي الداموس
بن الميزوني

1242 7 | متوسطة الشعيبة الجديدة حى 1900 مسكن - عدل
.| 1442 8 |متوسطة منادي عبد القادر

متوسطة الونفوفي قويدر

متوسطة الشهيد بدو محمد

النعامة | 0345 | عين الصفراء 2 |متوسطة الشهيد هدفى أحمد حي 800 مسكن عمومي
: إيجاري - الحمار

حاسي الغلة

مخطط شغل الأراضى
رقم 10
00 خوط الماع المشوي بوراس مخطط شغل الأراضي
الالة رقم 7
7 جا اج تيت حت
أهراس

2 جمادى الأولى عام 1443 ه

7 ديسمير سمئة 2021م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 97

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملفاة للسنة الدراسية 2021/2020

الولاية تت
و البلدي

اس

ب "0
الشلف
حا حا "0

متوسطة هيدور أحمد - تهدم لإعادة
بنائها في نفسر المكان

متوسطة محمد بوضياف القديمة -
تحول إلى مدرسة ابتدائية

متوسطة الشيخ محمد العابد القديمة -
تستغل كملحقة لمديرية التربية

متوسطة حى 2000 مسكن عمومى
إيجاري طريق السوقر - تحول إلى أصلها
كمدرسة ابتدائية

متوسطة شايب أحمد القديمة - هدمت

متوسطة المدنية الجديدة - توضع تحت
تصرف الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية

متوسطة مشيرى أحسن القديمة - هدمت

متوسطة دهني علاوة - تهدم

متوسطة صلاح الدين الأيوبى - تستغل
كملحقة لمديرية التربية ©

لمديرية التربية

متوسطة داني كبير السعيد - تحول إلى
ثانوية

متوسطة الطيب ا لعقبي القديمة - تحول

إلى مدرسة ابتدائية

متوسطة هادي محمد القديمة - تهدم
جزئيا والباقي يحول إلى مدرسة ابتدائية

متوسطة الشهيد محمد بولعيون - تهدم

حي 2000 مسكن عمومي
إيجاري

حي داودي موسى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

