الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

مرسوم تنفيذي رقم 519-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
إنشاء ثانويات وإلفاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرّخ في 3
ربيع الأوّل عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

2 جمادى الأولى عام 3 ه
7 ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2021-0, الثانويات المذكورة فى الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2021-0 الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26

ديسمبر سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق الأول

قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2021-2020

ثانوية المجاهد المتوفى أحمد قادة
ابن محمد صالح 0

ثانوية الشيخ عبد الرحمان الأخضري

ثانوية لالة فاطمة نسومر

ثانوية حي 4500 مسكن بيع بالإيجار

حى 0 3000. 2000
مسكن بيع بالإيجار
موقع 12 جمادى الأولى عام 1443 ه

7 ديسمير سئة 2021م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 97

الملحق الأول (تابع)

14 الم تبات | اخ ثانوية عماري عبد القادر حي زعرورة

8 6 أثانوية الشهيدة جبار عائشة حي 2000 مسكن طريق
السوقر

0814 يسة 7 | ثانوية بوتخيلى مبارك مدريسة

18815 زازقة 8 | ثانوية المنطقة الحضرية إملال

5 | أيلولة أومالو 9329

3715 0 | ثانوية أغري محمد السعيد تيفرست

515 1 ا ثانوية إفليسن إفليسن

18416 2 | ثانوية حي 1927 مسكن عمومي إيجاري | حي 1927 مسكن عمومي

إيجاري حوش ميهوب 2

‎١| 6‏ باب الزوار | 9333 | ثانوية المنطقة الحضرية الجديدة باب الزوار

‎١ 6‏ الرويبة 4 أثانوية حسين بوعلة حي 1540 مسكن حي
النصر

‏5 انوية حي 0 مسكن بيع| حي 70 مسكن

‏بالإيجار - سيدي عبد الله بيع بالإيجار-
سيدي عبد الله

‎١ 6‏ باباحسن | 9337 | ثانوية حوش أوكي بابا حسن

‏6 | أولاد فار 9338
إيجاري 0

‎© ‏أولادفايت‎ ١ 6

‏إيجاري - سمروني -

‏حي هواري بومدين

‏نوية الشهيد شويخ بن البشي المدخل الشرقي
الطاهير
4 |ثانوية الحدث 20 أوت 1955 السطارة
ثانوية خير وادي عجول خيري وادي عجول مركز

2 جمادى الأولى عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97 7 ديسمير بنة 2021م

الداهوارة

العين الباردة | 9355 | ثاذ

الملحق الأول (تابع)

ثانوية الشهيد بوعود أحمد
ثانوية الشهيد بن نويوة عبد القادر

ثانوية لالة فاطمة نسومر

ثانوية حي 2800 مسكن بيع بالإيجار

ثانوية الشهيد مراح عبد القادر

#356

المدينة الجديدة علي

منجلي - مفترق الطرق

ثانوية العابد عبد الكريم المدينة الجديدة علي

منجلي - الوحدة الجوارية
رقم 18

ثانوية حى 3200 مسكن عمومى | حى 3200 مسكن عمومى
إيجاري - عين النحاس إيجاري - عين النحاس

22 جمادى الأولى عام 3 ه م ب 0 ءا
ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

الملحق الأول (تابع)

العزيزية

ثانوية الشهيد سماعين باشن حي 2332 مسكن عمومي
إيجاري - عين جردة

ثانوية زواوشة مصطفى أولاد عنتر
حي صلامندر
المسيلة

برج بلخريف
ثانوية المجاهد حسناوي عبد الكريم
ثانوية المجاهد عيد أحمد

ثانوية المجاهد بن أحمد سعيد

ثانوية المجاهد بوزراعة أحسن

ثانوية المجاهد المتوفى زقور محمد | حى 1200 مسكن
بن العربي بن مرزوقة

انوية الشهيد زكري عبد القادر حي الحكمة
ثانوية الشهيد نواري بوداود أم العسل

ثانوية حي 970 مسكن شمال شرق حي 970 مسكن شمال شرق

1 | سوق | 0141 | سوق أهراس | 9387 | ثانوية الشهيد معاوة السعيد بن بجوع | مخطط شغل الأراضي
أهراس رقم 9
3 | ميلة | 2243 | عميرةأراس | 388و اثانوية معركة تايراوت والخربة تاصفت
وتاوليلي 11 فيفري 1960

الوادي

2 جمادى الأولى عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 97 1 ا
7" يسمبر م

الملحق الأول (تابع)

حي 1990 مسكن عمومي
إيجاري

ثانوية عبد الحميد بن باديس

ثانوية حى 1000 مسكن عدل الجديدة

عبد المومن (تحول إلى متوسطة)

ثانوية نحالي محمد القديمة (تحول إلى
ل

ثانوية متعددة الأطوار لزعر منور
(تحول إلى متوسطة)

عين النحاس

2 جمادى الأولى عام 1443ه
7ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

الملحق الثاني (تاب)

