9 جمادى الأولى عام 3ه م . 0 عا
0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم تنفيذي رقم 27-2 مؤرّخ في 9 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-1 المؤرّخ في 26
عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022, يتضمن | ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
المائية والأمن المادٌ ن ميزانينة التسيير ب

يوا لاا الاب او ايو - يرسم ما يأتي :
بموجب قانون المالية لسنة 2022. 2

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بواحد

إنّ الوزير الأول. وعشرين مليارا ومائتين وسبعة وستين مليونا وخمسة

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ وستين آلف ميشار (21267,065,000د2) والمخصصة لوزير

- وبناء على الدّستور؛ لا سيما الملّتان 5-112 وزيز ‎١‏ الموارد '< فية والأمن العادي من مهزاطية لتسيير يدوم 0
(الفقرة 2) منه. قانون الماليّة لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذ

المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام :0 : 03

1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية

المعدّل وا والأمن المائي, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤَرّخ في 25 جمادى | الذي ينشر في الجريدة الزؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن | الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

قانون الماليّة لسنة 2022, حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 2715-21 المؤرّخ في 3 جانفى سنة 2022.
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 ِ

والمتضمن تعيين الوزير الأول أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموار د المائية والأمن المائي لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط. ب 1']11.1.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة : 21214.70
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 3 6-2000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية. 0 36.000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاو نون - التعويضات والمنح المختلفة... 22.000
مجموع القسم الأول 46.0
القسم الثاذ
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 300.000

300.09 جمادى الأولى عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الآلبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر.
المترتبة على الدولة..

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما
للديوان الوطني للتطهير.
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخ

2.00.000
48.0000
101.0
10.0
114.0

14.00.00
20
3.00.000
50.)0.0
50.0
0.)؟.1

16.000
70.66.00

6.600.000
6.600.000

85.00
85.00

300.000

1.6.0

72.0

1.1.0
2.71.018 .00
32-- 0

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات التكوين...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه
المساهمة لفائدة الديوان الوطني للسقي
المساهمة لفائدة الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
المساهمة لفائدة الديوان الوطني للتطهير
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية

6.000.000
6.000.000

4.000.000
1.00.000
1.0.000
2.00.0000
9.000.000
9.006.000
12.2.0

3-0
2.887.00.00

81..0
691.0

3.00.0
9.000.000

12.00.00

10.0.0
900.000

9 جمادى الأولى عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي 1.29.0
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات
19.000.000
مجموع القسم التثالث 0 .19

القسم الرابع

الأدوات وت تسيير المصالح

لتابعة للموارد المائية - تسديد النفة 555.00
لتابعة للموارد 12.00.00
لتابعة للموارد المائية زْ 30.00.00
لتابعة للموارد المائية ب قة 740.0
لتابعة للموارد المائية - الأالبسة 7000.00

لتابعة للموارد المائية - حظيرة السب 18.0
لتابعة للموارد المائية - الإيد 1.90

لتابعة للموارد المائية - النفقات القضائية - نفقات
ات المترتبة على الدولة 400.00

مجموع القسم الرابع 0 ه.1']8

!]]]!!!]

‎١ 2 ١‏ 2 ا 0 ب"

‏القسم الخامس

‏أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - صيانة المباني - 2600.000
26000000
80
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - مصاريف التكوين 5.0
مجموع القسم الثالث 5.00.000
مجموع العنوان الرابع 5.00.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 80

‏مجموع الفرع الأول 212006500

‏مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية والأمن المائي 21-0

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

