- عبد الكريم غزايلي, ممثل عن المعهد التقني لتربية
الحيوانات,
7

قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام 1443 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام 1443 الموافق
0 أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 33-91
المؤرّخ في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمتضمن إعادة تنظيم المتحف الوطني للطبيعة. في
وكالة وطنية لحفظ الطبيعة. المعدّل والمتعم؛ في مجلس
توجيه الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- إلهام كابويا لوصيف, ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. رئيسة.

- حفيظة لعمش, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- نصر الدين ريقط؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- أحمد الفضيل. ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛

- نجية زرمان, ممثلة الوزير المكلّف بالبحث العلمي؛

- ربيع البكاي. ممثل الوزير المكلّف بالاستشراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13
ديسمبر سنة 2021, يحدّد الكيفيات الخاصة
لممارسة تجارة المقايضة الحدودية بمناسبة
تظاهرة أسيهار تامنفست وكذا قائمة البضائع
المعنية.

إنَّ وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى الأمر رقم 37-76 المؤرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن المصادقة
على الاتفاقية التجارية والتعريفية المتعلقة بالاتفاق الطويل
الأجل بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة جمهورية النيجر ؛ الموقّع عليها بمدينة الجزائر في
9 فبراير سنة 1976

- و بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-83 المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 والمتضمن المصادقة
على الاتفاقية التجارية والتعريفية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية ماليء
الموقّعة فى 4 ديسمبر سنة 1981 بباماكو.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6 جمادى
الأولى عام 1441 الموافق 2 يوليو سنة 2020 الذي يحدّد
شروط وكيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية وقائمة
البضائع موضوع التبادل مع جمهورية مالي وجمهورية النيجرء

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2
يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
الكيفيات الخاصة لممارسة تجارة المقايضة الحدودية
بمناسبة تظاهرة أسيهار تامنغست وكذا قائمة البضائع
المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

المادّة 2 : تفتحا لمشاركة في تظاهرة أ سيهار تامنغست
قانونا أمام المتعاملين الاقتصاديين الجزائريين ومتعاملي
دولتي مالي والنيجر.

المادة 3: يمكن أن تُستورد البضائع القادمة من دولتي
مالي والنيجر وتباع في ولايات أدرار وإيليزي وتامنغست
وتندوف وتيميمون وبرج باجي مختار وبني عباس وإن
صالح وإن قزام وجانت, خلال فترة تظاهرة أسيهار
تامنغست, وفق الشروط المحددة في هذا القرار.

تعتبر كل معاملة خارج هذه الولايات معاملة تدليسية.

المادّة 4 : يؤسس نطاق أسيهار تامنغست؛ كما حددته
السلطة الإدارية المختصة,؛ ويكون تحت رقابة مصالح
الجمارك.

لا يمكن إيداع البضائع المستوردة من الدول المشاركة إلآ
فى حدود النطاق المخصص لتظاهرة أسيهار تامنغست أو
داخل أي مخازن أخرى مرخص بها من إدارة الجمارك في

ولاية تامنغست.

يعتبر أي مستودع تتم معاينته خارج هذه الأماكن
مستودعا غير قانونى.

المادّة 5 : يتم استيراد البضائع الموجهة لتظاهرة
الأسيهار تحت النظام الجمركي للدخول المؤقت للمعارض
والتظاهرات.

المادّة 6 : يحدّد أجل تظاهرة أسيهار تامنغست وكذا
قائمة البضائع المعنية بالمقايضة بموجب مقرّر من الوزير
المكلّف بالتجارة.

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021م

المادّة 7: لا يمكن توجيه عائد بيع البضائع المستوردة
إلألشراء السلع الجزائريّة.

لا يمكن أن يفوق مبلغ السلع المقتناة لغرض التصدير
مبلغ السلع المستوردة والمصرح به عند الدخول.

المادّة 8 : يجب أن يفتح المشاركون في تظاهرة أسيهار
تامنغست حسابات بنكية جارية خاصة بالأسيهار لدى
لبنوك الأولية الموجودة على مستوى تراب ولاية
تامنغست.
المادّة 9 : عند نهاية تظاهرة أسيهار تامنغست,؛ يجب
إيداع المبلغ غير المستعمل في الشراء خلال تظاهرة أسيهار
تامنغست لدى نفس البنك الأولي بعد ثلاثة (3) أيام على
لأكثر من غلق التظاهرة. ولا يمكن استعماله إلا في تسديد
لمشتريات من البضائع الجزائريّة.

المادة 10 : تبقى المعاملات المتعلقة بتبادل المواد خاضعة
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال الرقابة وحماية

المادّة 11 : بعد انتهاء تظاهرة أسيهار تامنفست
بتسعين (90) يوماء فإنّ وضعية البضائع المبيعة والتي لم
تبع يجب أن تكون موضوع تسوية طبقا لأحكام قانون
الجمارك.

المادّة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13
ديسمبر سنة 2021.

كمال رزيف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
