9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 22 -28 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 3 جاذ سنة 2022 يتضمن

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة
بموجب قانون المالية لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون الماليثة لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بثلاثة
ملايير وخمسمائة وخمسة وثمانين مليونا ومائتين وثلاثة
وسبعين ألف ديثار (3.585.273.000دج) والمخصصة لوزير
السياحة والصناعة التقليدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير السياحة والصناعة
التقليدية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
3 جائنفى سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

151.0
1]2000000
- الرواتب - منح ذات
20000

مجموع القسم الأول 0ه”3
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

72.000
60.0

712.000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات

لإدارة لمركزية - الأدوات والأثاث

لإد

لإد

لإد ِ ٍِ

لإدارة لمركزية - طبع و نشر الكتب ذات الطابع الحر في..

لإدارة المركزية - طبع ونشر الكتب ذات الطابع السيا

لإدارة

0 ية - الإ

لإدارة المركزية - النفقات القضا

المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للديوان الوطنى للسياحة.
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسيا
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني للفندقة والسياحة بتيزي وزو
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة ببوسعادة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في إطار
التعاون الدولى فى ميدان الصناعة التقليدية
الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم الصالون الدولي للسياحة والأسفار
الإدارة المركزية - نفقات تنظيم الصالون الدولي للصناعة التقليدية

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.000.000
30.00
80.0.0
87/0

91.0

33.0
205.00
4.700

14.000

400.0
160.000
240.000
2.20.000
2.200.000

2.0
60.0

7700.00
7.700.000

16.0
122..0.00
124.00.0
16.0.0

4.0

3-0

10.000
18.80
20.00.00

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بجوائز الصناعة التقليدية والحرف
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة وللدواوين

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية..
المساهمة في الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
نفقات متعلقة بدعم النشاطات الإنتاجية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

5.000.000
42.1450
1.8.800

2.90.000

10.000

2.0.00

8.000.000
144.00 .0
16.00.00
29.0.0
60.)00.0
257.00.0
200.00
1.9.0

6.00.000

868.0

14.70
1.6.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والآثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة
للامركزية
للامركزية التا
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

]!!]!!!!]

" " " ا" ا" ا" ا ب"

مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية...

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

14.0
300.000
3.0
383.0

427.9”.0

40.000.000
1.00.0
18.0
77000.00
10.00
9.1200
35000

500.0

16.0.0

12.200.000
12.200.000
2.244.605 .00

1.0
1.0
1.0

2.25.600
3-0

305.0

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

