وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
8 نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لسكيكدة.؛ ولاية سكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
8 نوفمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02
المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة
2 والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدّد
قانونها الأساسى, فى مجلس إدارة دار الرحمة لسكيكدة.
ولاية سكيكدة؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- سامية قواح,؛ ممثلة وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛ رئيسة.؛

- عبد القادر دري. ممثل وزير الدفاع الوطني.

- حسين منسول. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد العزيز بوزيان. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

-مدني سباغ, ممثل الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعى.

- محي الدين تبر ء ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- بلقاسم العيفة. ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

-فتيحة طالبى, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين المهنى.

- بدر الدين ميلود. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- حسين بوفلوسة. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- فارس مسيخ,؛ ممثل ولاية سكيكدة.

- كمال دراوي. ممثل بلدية سكيكدة.؛

- نوارة رمضان وعبد الكريم طارفة. ممثلين منتخبين
عن مستخدمى مؤسسة دار الرحمة لسكيكدة؛

-نزيه بن يوسف., ممثل جمعية " التحدي لمعاقي بلدية
الحدايق".

- بوالعيد زرقان. ممثل جمعية "أصدقاء المريض
سكيكدة"؛

- حسين بوفاغس,؛ ممثل جمعية "سراج لترقية وإدماج
الشباب حمروش حمودي".

-سامي بوشارب., ممثل جمعية "نسائم الخير" لولاية
سكيكدة.

-فلة بودرياس, ممثلة الجمعية الولائية "الخير والإبداع".
7

