وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021 يحدد مدوّنة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالأموال و الأملاك المصادرة أو
المسترجعة في إطار قضايا مكافحة الفساد".

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2015, لاسيما المادة 104 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021, لا سيما المادة 43 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-21 المؤرخ
في 9 صفر عام 1443 الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
3022 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد"؛
لاسيما المادة 3مثنة 0

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 354-21 الموافق 9 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى

تحديد مدوّنة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 3302-2 الذى عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد".

المادة 2: يقيّد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 :

في باب الإيرادات :

- بعنوان الأموال المصادرة بناء على أحكام قضائية
نهائية:

- أموال الأرصدة الدائئة للحسابات البنكية بالديثار
الجزائري المصادرة بناء على أحكام قضائية نهائية.؛

- أموال الأرصدة الدائنة للحسابات البنكية بالعملة
الصعبة المصادرة بناء على أحكام قضائية نهائية. مقيّدة
بالدينار الجزائري.

-الأموال المسترجعة من الخارج؛ مقيّدة بالديثار الجزائري.

- بعنوان ناتج بيع الممتلكات المصادرة بناء على
أحكام قضائية نهائية أى المسترجعة :

ل المقابلة لناتج بيع الممتلكا
أحكام قضائية نهائية أو ا
لطبيعيين»؛

قابلة لناتج بيع
قضائية نهائية أو

ثية أو

بناء على أحكام قضائية نهائية آو

- ناتج بيع الحصص الاجتماعية والأسهم المصادرة بناء
على أحكام قضائية نهائية أو المسترجعة؛ المملوكة للأشخاص
الطبيعيين والمعنويين.

- الأموال المقابلة لفائض القيمة الناتجة عن استغلال
الممتلكات والقيم المصادرة بناء على أحكام قضائية نهائية
أو المسترجعة.1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 يسمبر سنة 2021 م

في باب النفقات :

- بعنوان تسديد المصاريف المتعلقة بتنفيذ
إجراءات المصادرة والاسترجاع والبيع :

- المصاريف المتعلقة بالإجراءات القضائية؛

- مستحقات المتصرفين القضائيين المحسوبة طبقا
لأحكام لائحة مجلس مساهمات الدولة رقم 05 المؤرخة في
5 نوفمبر سنة 2015 التي ستحدد ترتيباتها التطبيقية
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالمالية.

- المصاريف والأتعاب المرتبطة بالإجراءات القضائية
المتخذة أمام الجهات القضائية الأجنبية لأجل استرجاع
الأموال والأملاك المحوّلة بصفة غير شرعية إلى الخارج؛

-مصاريف إدارة وتسيير الأملاك المصادرة أو المسترجعة.

- مصاريف حراسة الأملاك العقارية والمنقولة المصادرة
أو المسترجعة عن طريق اللجوء إِمّا إلى شركات الحراسة أو
إلى توظيف أعوان متعاقدين. حسب طبيعة وأهمية الأملاك,ء

- مصاريف تقييم الأملاك العقارية والمنقولة المصادرة
أو المسترجعة.

-مصاريف نقل الممتلكات المنقولة المصادرة أو المسترجعة.

- المصاريف المترتبة عن عمليات البيع المقررة.

- بعنوان تصفية الديون المثقلة على الأملاك المصادرة
بناء على أحكام قضائية نهائية أو المسترجعة :

- المبالغ المستحقة بعنوان تصفية الديون المثقلة على
الأملاك المصادرة أو المسترجعة لصالح الدائنين بحسن نية.
طبقا لأحكام المادة 882 من القانون المدني؛

المادّة 3: يتصرف المدير الولائي لأملاك الدولة
بصفته آمرا بالصرف الثانوي لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الوطني الخاص بالآموال
والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطارقضايا مكافحة
الفساد".

المادّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7

