القسم الأول

القسم الثالث

مرسوم تنفيذي رقم 529-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور, لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021,

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

1.00.0
32.0

مجموع القسم الأول 45.000.000

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

100.00
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

100.00
550
550
مجموع الفرع الأول 550
5.0

- ويمقتضى الأمر رقم 07-1 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2021الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
تسعة وأربعون مليونا وخمسمائة وسبعة وثمانون ألف
دينار (49.587.000دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي الباب رقم 08-46
"التكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
تسعة وأربعون مليونا وخمسمائة وسبعة وثمانون ألف

3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

دينار (49.587.000دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى وفى الأبواب المبيّنة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6يسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان الاجتماعي
لفائدة المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم لحساب الدولة لتحسين
التكفل بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف عن الإصابة بفيروس
1.0
1.0
مجموع العنوان الرابع 1.00
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

1.0

12.00.00
12.00.00
12.00.00
12.00.00
1.0

3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي
1211.00
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات
والمنح المختلفة..
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

14.1940

الموظفون - التكاليف ‎١‏

