أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021 يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو
المسترجعة في إطار قضايا مكافحة الفساد".

إنّ و زير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2015, لاسيما المادة 104 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2021 لا سيما المادة 43 منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-21 المؤرخ في
9 صفر عام 1443 الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-152
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة
أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد"؛ لاسيما
المادة 4 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة
في إطار قضايا مكافحة الفساد"؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 354-21 الموافق 9 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة في إطار قضايا مكافحة الفساد".

- ضمان متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-152 المذكور أعلاه؛ في إطار تنفيذ الأحكام القضائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

الآمرة بمصادرة الآملاك والأموال المملوكة للأشخاص
المعنويين والطبيعيين المتورطين فى قضايا الفساد أو

استرجاعهاء

-إعداد الحصيلة السنوية لسير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد".

الماذة 3 : تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من :

- الأمين العام للوزارة المكلفة بالمالية. رئيساء

- المدير العام للميزانية. عضواء

- المدير العام للأملاك الوطنية. عضواء

- المدير العام للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات

المالية للدولة. عضواء

- مدير الوكالة القضائية للخزينة. عضوا.

تتولى المديرية العامة للأملاك الوطنية أمانة لجنة المتابعة

وا

المادّة 4: تجتمع لجنة المتابعة والتقييم؛ كلما لزم الأمر؛

بناء على استدعاء من رئيسها.

المادّة 5: يتعيّن على مصالح المديرية العامة للأملاك الوطنية
أن ترسل, كل ثلاثة (3) أشهرء إلى رئيس لجنة المتابعة والتقييم.

وضعية مالية للإيرادات و

نفقات المرتبطة بصندوق

التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا

مكافحة الفساد".

المادّة 6 : يرسل رئيس لجنة المتابعة والتقييم الحصيلة

لمكلف بالمالية.

قضايا مكافحة الفساد"لرقابة

لسنوية لسير حساب التخصيص الخاص رقم 302-152
لذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة
أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد" إلى الوزير

المادّة 7: تخضع الالتزامات والمدفوعات المستحقة من
حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق
لخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطار

هيئات الدولة المؤهلة.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق

0 نوفمير سنة 2021

أيمن بن عبد الرحمان

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021م

