الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

الملحق الثاني (تاب)

مرسوم تنفيذي رقم 520-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021, يتضمن
إنشاء مدرسة عليا للفلاحة الصحراوية بأدرار.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأوّل عام
7 الموافق 30 ديسمبر سئنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكتولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لاسيما المواد
3 20و21 و24 مثه -

ثانوية قطاش حمود القديمة (تحوّل إلى
متوسطة)

ثانوية 1 نوفميبر 1954 (هدمت)
ثانوية جابر بن حيان القديمة (تحول إلى
معهد وطني لتكوين موظفي قطاع

التربية الوطنية)

ثانوية محمد بوضياف القديمة (تحول
إلى متوسطة)

ثانوية العقيد عميروش القديمة (تسقة
كملحقة لمديرية التربية)

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 و المذكور أعلاه , تنشاً مدرسة
عليا تسمى "المدرسة العليا للفلاحة الصحراوية"؛ وتدعى
فى ب النص "المدرسة".

المادة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمدرسة العلياء و كذا لأحكام هذا المرسوم.

الماذة 3 : يحدد مقر المدرسة بأدرار.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

المادّة 4 : توضع المدرسة العليا للفلاحة الصحراوية
تحت وصاية الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات
الإنتاج النباتى والحيوانى والصناعات والتكنولوجيات
الغذائية الزراعية. ‎١‏

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكون
مجلس الإدارة بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة.

-ممثل الوزير المكلّف بالانتقال الطاقوى والطاقات

لوزير المكلّف بالصناعة.
لوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
لوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلّف بالنقل.

لوزير المكلّف بالموارد المائية والأمن المائي؛

لوزير المكلّف بالصحة.

لوزير المكلّف بالبيئة.

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأؤّل. المكلّف
بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير الأوّل. المكف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- ممثلان (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية و/ أو
الخاصة.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

