- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.
ومجموع النصوص اللاحقة به.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 480-21 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تمديد تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

المادّة الأولى : تمدد تدابير نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المنصوص عليها
في أحكام المرسوم التنفيني رقم 480-21 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 والمذكور
أعلاه. لمدة عشرة (10) أيام.

المادّة 2 : تبقى مطبقة كل تدابير الوقاية والحماية الآخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) و مكافحته. المنصوص عليها بموجب
التنظيم المعمول به.

المادّة 3: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 26ديسمبر
سنة 2021.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 25

ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 3 جمادى الأولى عام
1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, يتضمنان إنهاء
مهام بوزارة المالية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تشهى مهام السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم. بوزارة المالية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

بالمديرية العامة للاستشراف :

- جمال الدين تير. بصفته مديرا للمنظومة الإعلامية
والوظائف المشتركة.

- أمال روج؛ بصفتها رئيسة دراساتء

- مولود بشاغة؛ بصفته رئيس دراسات»

- حسينة بوعزة؛ بصفتها نائبة مدير لليقظة الاقتصادية؛

- حفيظة قراش, بصفتها نائبة مدير للتنمية الإقليمية
المستدامة؛

- رشيدة دوار. بصفتها نائبة مدير لبيانات التنمية

-ليديا بوعدو , بصفتها نائبة مدير للدراسات الاستشرافية
حول الديموغرافياء

- فريال السعدي؛ بصفتها نائبة مدير للشبكات المعلوماتية
والصيانة.

-نوارة نواسة, بصفتها نائبة مدير لتقييم برامج التنمية,

- خديجة بهلولي؛ بصفتها نائبة مدير للدراسات حول
التنوع الاقتصادي»

- توفيق بن دوحة.؛ بصفته نائب مدير لتطوير التطبيقات
والوظائف المشتركة.

- مونية بوطرفة؛ بصفتها نائبة مدير لمتابعة وتحليل
سياسات المنظومة التربوية.

- شناز مجورء؛ بصفتها نائبة مدير لتطوير محددات
النموء

-توفيق حاج مسعود. بصفته مديرا للتحاليل والدراسات
الاستشرافية الاقتصادية.

- خديجة ساعد. بصفتها مديرة للدراسات والتحاليل
الاستشرافية الاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

- ليلى نعمان؛ بصفتها نائبة مدير لدراسات التنمية
- نبيلة براهيمي. بصفتها نائبة مدير للاستشراف
المالى.

-ميرة أكتوف,؛ بصفتها نائبة مدير للاستشراف المطبق
على التنمية المستدامة؛

-الجابرى كباش,؛ بصفته نائب مدير للدراسات الاستشرافية
للتنمية الاجتماعية الثقافية؛

- خالد رمضان؛ بصفته نائب مدير للتسيير الإلكترونى
للوثائق.

- لمنور عياد؛ بصفته نائب مدير للمنظومة الإعلامية؛

- محفوظ عبد السلام بلكبير . بصفته نائب مدير لمؤشرات
الأداء.

بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والمالية
الخارجية :

- نوال لعماري؛ بصفتها مديرة للتمويلات الخارجية؛

- طارق لعجوزي؛ بصفته نائب مدير للتعاون والعلاقات
الاقتصادية مع المؤسسات المالية الدولية.

بالمديرية العامة للتقديرات و السياسات :

- أمينة حربي, بصفتها نائبة مدير للمناهج والتصورات.

- خالد دحمانى؛, بصفته نائب مدير لتوازنات الميزانية.

- سامية آيت بن عمار . بصفتها نائبة مدير لإحصائيات
القطاع المالي.

- حفيظة خيشان؛ بصفتها نائبة مدير للنشاط الاقتصادى
والاجتماعى للدولة.

بمديرية الصيانة و الوسائل :

- محمد خطار .؛ بصفته مديرا للصيانة والوسائل.

-لخضر معمري, بصفته نائب مدير لصيانة التجهيزات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

بمديرية نظام الإعلام :

- رابح سيلام؛ بصفته مديرا لنظام الإعلام.

بمديرية الوكالة القضائية للخزينة :

- أمال مدور ؛ بصفتها نائبة مدير للقضايا العامة,

- زوبير عثمان حامي؛ بصفته نائب مدير للحفاظ على
أموال الدولة والمصالح غير الممركزة.

بالمفتشية العامة للمالية :

- سعاد قادري. بصفتها مكلفة بالتفتيش.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تشهى مهام السيّدات
والسادة الآتية أسماؤهم؛ بوزارة المالية, لتكليفهم بوظائف
أخرى :

بالمديرية العامة للخزينة :

- رشيد شريفى. بصفته مديرا للدراسات؛

- صالح لعبني, بصفته مديرا لخزينة الدولة.

- حسان بودالي. بصفته مديرا للبنوك العمومية والسوق
المالية.

-جمال الدين زلاقي, بصفته نائب مدير للمساهمات
الخارجية.

- كمال قدار , بصفته نائب مدير للتدخلات المالية؛

- عزيزة ولد مطاري؛ بصفتها نائبة مدير للمساهمات
بع الصناعي: .
- إلهام غريب. بصفتها نائبة مدير للمراقبة.
- جمال عدوان, بصفته نائب مدير للمؤسسات البنكية؛

- كمال مرامى, بصفته مديرا للتأمينات,

- عبد الكريم محتالي. بصفته مديرا للمساهمات.

- محمد أوشاك, بصفته نائّب مدير للمديونية العمومية
الخارجية.

- رزيقة مقاتلي؛. بصفتها نائبة مدير للمديونية العمومية
الداخلية.

- محمد بلقاسم؛ بصفته نائب مدير للسوق المالية؛

- عبد الكريم بولحبال. بصفته نائب مدير للتحليل
والتقييم المالي؛

- بهية علال. بصفتها نائبة مدير للمتابعة والتحليل.

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

بالمديرية العامة للمحاسبة :

- رشيد موقاس,؛ بصفته مديرا للدراسات,

- باديس فراد. بصفته مديرا للدراسات؛

- علي تافني؛ بصفته مديرا لوسائل الدفع؛

-إسماعيل بوداود؛ بصفته مديرا للتنظيم والتنفيذ
لمحاسبى للميزانيات.

- سميرة سواك؛ بصفتها نائبة مدير لتوحيد مقاييس
لمحاسبة التجارية.؛

-ياسين ريغى؛ بصفته نائب مدير للإحصائيات المالية

-وهيبة لفقي. بصفتها نائبة مدير لأنظمة وشبكات الإعلام
لآلى؛

- سعيدة فلواح؛ بصفتها نائبة مدير للتنظيم المحاسبي
للجماعات الإدارية و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والهيئات المماثلة.

- لطيفة بلوز. بصفتها نائبة مدير للتوحيد المحاسبى
والمالي للجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإدارى والهيئات العمومية الخاصة.

- مثنال بلايلى, بصفتها نائبة مدير لتقنيات المقاصة
الإلكترونية.

- آمال حطاب,؛ بصفتها نائبة مدير للتكوين.»

- مصطفى أوشبارة.؛ بصفته نائب مدير للوسائل
والميزائية.

7

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
8 ديسمبر سنة 2021,؛ يتضمن إنهاء مهام في
المديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق #8 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم, في المديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة
المالية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- فريد أرزاني؛ بصفته مديرا للمحافظة العقارية ومسح
الأراضيء

- عبد الوهاب باسعيد؛ بصفته نائب مدير لتسيير أملاك
الدولة,

- فريدة ريلي؛ بصفتها نائبة مدير لتنظيم أملاك الدولة,

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

- أعمر جوهري. بصفته نائب مدير لمسح الأراضي
والتوثيق العقاري.

- محمد رابية؛ بصفته نائب مدير للعقار غير الفلاحىي»؛

- سامية مهيدي. بصفتها نائبة مدير للأملاك العمومية.

- سليم صادق مقداد؛ بصفته نائب مدير للمتنازعات
العقارية ومسح الأراضيء

- على ساسان؛ بصفته نائب مدير لمتابعة التحصيل
والإحصائيات,

- كمال نبري؛ بصفته نائب مدير لمنازعات أملاك الدولة؛

- ليلى زلاقي؛ بصفتها نائبة مدير للتنظيم و الإعلام الآلي.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 3 جمادى الأولى عام 1443

الموافق 8 ديسمبر سنة 1. يتضمن إنهاء مهام
بمفتشية مصالح أملاك الدولة و الحفظ العقاري.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تنهى مهام السيّدين الآتي
اسماهماء بمفتشية مصالح أملاك الدولة والحفظ العقارى».
لتكليفهما بوظائف أخرى :
- أحمد حرمل,؛ بصفته مفتشا عاماء
-ياسين صلاح؛ بصفته مكلفا بالتفتيش.
7
مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنهاء مهام
رئيسة دراسات بالمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 تنهى مهام السيّدة
رشيدة دحامي؛ ب بصفتها رئيسة للدراسات بالمجلس الو طني
للمحاسبة, لتكليفها بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 يتضمن التعيين
بوزارة المالية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تعيّن السيّدات والسادة
الآتية أسماؤهم. بوزارة المالية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

بالأمانة العامة :

- سعاد قادري؛ مديرة للدراسات»

- زوبير عثمان حامي. مديرا للدراسات.

بالمديرية العامة للتقدير والسياسات :

- حفيظة خيشان. مديرة للدراسات.

- أمينة حربي, مديرة للدراسات.

- سامية آيت بن عمار . مديرة للمعلومات الإحصائية.

- خالد دحماني. مديرا للسياسات الميزانية.

بالمديرية العامة للرقمنة والمعلوماتية وأنظمة
المعلومات الاقتصادية :

- رابح سيلام؛ مديرا لأمن المعلومات والشبكات.

بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والمالية
الخارجية :

-نوال لعماري, مديرة للعلاقات الاقتصادية والمالية المتعددة
الأطراف؛

- جمال عبدلي. مديرا للعلاقات الاقتصادية والمالية

-طارق لعجوزي»؛ نائب مدير للعلاقات مع المؤسسات
المالية الإقليمية.

- نوارة نواسة؛ مديرة للدراسات؛

- توفيق حاج مسعود. مديرا للمناهج والتحاليل الاقتصادية
الاستشرافية.؛

- خديجة ساعد.؛ مديرة للدراسات والتحاليل الاجتماعية.

-حدة ربوح,؛ مديرة للتحليل الديموغرافى والتنمية

- حفيظة قراش. مديرة لدراسات التنمية الإقليمية
المستدامة.؛

- جمال الدين تير ء مديرا لأنظمة المعلومات.

- ميرة أكتوف؛ نائبة مدير لدراسات التنوع الاقتصادي
واليقظة الاستراتيجية,

- نبيلة براهيمى, نائبة مدير لمتابعة المحيط الاقتصادي
الدولى,

- مولود بشاغة.؛ نائب مدير لتقييم السياسات الاقتصادية
والعمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

- الجابري كباش, نائب مدير لمراقبة وتحليل سوق
العمل والدخل.

- مونية بوطرفة, نائبة مدير لمتابعة وتحليل نظام
التعليم والتكوين.؛

- حسينة بوعزة؛ نائبة مدير لتحليل سياسة السكن.

- ليديا بوعدو,؛ نائبة مدير للدراسات الديموغرافية.

-خديجة بهلولي,؛ نائبة مدير للتنمية البشرية.

- ليلى نعمان. نائبة مدير للقدرات البشرية.

- فريال السعدي, نائبة مدير للتنمية الإقليمية.

- رشيدة دوار ء نائبة مدير للتنمية المستدامة؛

- شناز مجورء نائبة مدير للتنمية الفضائية والتوازن
الجهوي؛

- محفوظ عبد السلام بلكبير . نائب مدير للرأسمال
الطبيعي والبنية التحتية.

-لمنور عياد. نائب مدير للشبكات المعلوماتية والصيانة؛

-توفيق بن دوحة؛ نائب مدير لقواعد البيانات والتطبيقات
التعاونية.

- خالد رمضان؛ نائب مدير للرقمنة.

بمديرية المالية و الوسائل وى المنشآت القاعدية :

- محمد خطار . مديرا للمالية والوسائل والمنشآت
القاعدية؛

-لخضر معمري؛ نائب مدير لصيانة التجهيزات التقنية؛

- محمد جربي؛ نائب مدير لوسائل التسيير والوثائق.

بمديرية الموارد البشرية :

- أمال روج؛ نائبة مدير لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية.

بمديرية الوكالة القضائية للخزينة :

- أمال مدور , نائبة مدير للدراسات القانونية.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 85 ديسمبر سنة 2021 يتضمن التعيين في
المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة بو زارة المالية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تعيّن السيّدات والسادة

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

الآتية أسماؤهم. في المديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية :

- إسماعيل بوداود؛ مديرا للدراسات؛

- رشيد شريفيء مديرا للدراسات»

- كمال قدار , مديرا للدراسات؛

- صالح لعبني., رئيسا لقسم تسيير العمليات المالية
والخزينة 0

- حسان بودالي, رئيسا لقسم الأنشطة المالية؛

-رشيد موقاس, رئيسا لقسم التسيير المحاسبي للعمليات
المالية للخزينة العمومية؛ ا

- رزيقة مقاتلي؛ مديرة للمديونية العمومية.

- محمد بلقاسم, مديرا للبنوك العمومية والسوق المالية.

- عبد الكريم محتالي, مديرا للمساهمات.

- كمال مرامي, مديرا للتأمينات.

- رشيدة دحامىي؛ مديرة لعصرنة و توحيد المقاييس
المحاسبية.؛

- وهيبة لفقي؛ مديرة لأنظمة المعلومات.

- مختار عزيزي. مديرا لإدارة الوسائل والمالية؛

- علي تافني, مديرا لوسائل الدفع؛

- محمد أوشاك. نائب مدير للمديونية العمومية الخارجية.

- سعيدة جايب؛ نائبة مدير لتسيير الخزينة؛

- جمال عدوان, نائب مدير للمؤسسات البنكية؛

-عزيزة ولد مطاري, نائبة مدير للمساهمات ذات الطابع
الصناعي»

- عبد الكريم بولحبال. نائب مدير للتحليل والتقييم
الماليء

- جمال الدين زلافي, نائب مدير للمساهمات الخارجية.

- بهية علال. نائبة مدير للمتابعة والتحليل.

- إلهام غريب؛ نائبة مدير للمراقبة.

- أمحمد طبوش؛ نائب مدير لعصرنة وتوحيد مقاييس
محاسبة الدولة.

-سميرة سواك, نائبة مدير لتوحيد مقاييس المحاسبة
التجارية.

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

- لطيفة بلوز؛ نائبة مدير للتوحيد المحاسبى والمالى
للجماعات الإدارية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والهيئات العمومية الخاصة.

- سمية مويسىء نائبة مدير للمستخدمين.؛

- سعيدة فلواح؛ نائبة مدي رللوسائل والميزانية.

- آمال حطاب., نائبة مدير للتكوين.

-مثال بلايلى, نائبة مدير لتقنيات المقاصة الإلكترونية.

7

