
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 23 نوفمبر سنة 2021 يحدّد مواصفات
وبيانات شهادتي الليسانس والماستر المسلّمتين
لخريجي المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

إن وزير التعليم العالي والبحث لعلمى؛

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 بيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 0 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط مثنح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد مواصفات وبيانات شهادتى الليسانس والماستر
المسلّمتين لخريجي المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

المادة 2 : تعد شهادتا الليسانس والماستر المسلّمتان
لخريجي المدرسة الوطنية العليا للسياحة. باللغة العربية
وجزء منهما بالأحرف اللاتينية, طبقا للنموذجين الملحقين
بهذا القرار.

المادة 3: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
في المادة 2 أعلاه. المواصفات الآتية :

- تكون في شكل أفقي محاط بحافة ذات لون أخضرء

- تعدّ على ورق مقوّى من لون أبيض؛, أبعادها 29,7 سم
طولا و21 سم عرضاء

- يوضع رمز المدرسة الوطنية العليا للسياحة في خلفية
الشهادة.

- يكون العنوان "شهادة الليسانس " أو " شهادة الماستر".
باللّغة العربية فقط وبلون أحمر.

3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

المادة 4: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
في المادة 2 أعلاه؛ البيانات الآتية:

1- بيانات عامة :

أ- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ب- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

ت- الوزارة المكلفة بالسياحة.

ث- المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

ج- رقم الشهادة؛ يتكون انطلاقا من الجهة اليمنى من :
رقم التسجيل, دفعة التخرج وسنة الحصول على الشهادة.

ح- تاريخ الحصول على الشهادة.

2- بيانات متعلقة بالتأشيرات :

أ- تأشيرة القانون التوجيهي للتعليم العالي.

ب- تأشيرة المرسوم المتعلق بإنشاء المدرسة الوطنية
العليا للسياحة.

ت- تأشيرة المرسوم المتعلق بإحداث الشهادة.

ث- محضر لجنة المداولات.

3- بيانات متعلقة بالمتخرج باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية:

آ- اللقب والاسم؛

ب- تاريخ ومكان الازدياد.

ت- الشهادة المتحصل عليهاء

ث- الميدان والشعبة والتخصص.

المادة 5 : تمضى الشهادتان من قبل المدير العام للتعليم
والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي والمدير
العام للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3وفمبر سنة 2021
وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير السياحة والصناعة
التقليدية

ياسين حمادي

ابد
كه"
ل ,

0

يا

ل

0

تا
مح الح
7
ال

1

ا
2ه
>

3

اهب
الل
ل
21

7
7
21

ماضن
ل

يحضم وج يذوكا يصاعم نص حنج وشا د/ ام مم جم ص تق
: ٍ بدي مدي

لد

باغ ّ 8 1 َ ٍ
20/915 : ٍُ 7 انئج 0 ه احجي لوصلسل
وبربونلة : ذا دوه اله عم كال
00 : ب م تا دا يا اه :
7 80091010 م8 83108317 اميد وميا ‎١‏ ناد ممما ا دا ك١‏
ع (9) (8: . 1 كب ) كذ اص

3 #

‎١‏ 156 موربمنع عرزا (لمرساة): از دسي ارس رأ

‏ناي جح ارج يج اج لو عو -
‎٠:‏ كيو كجوا الصصر يعضو اعج] ولج عه طاحم حت اع رج سج 062 يجو اه طب توه وض اا 7 0-9242 و تنج لدجم عجو ‎ - ١‏ اماد
السجور6 افص لوح 1 ما يضجج كا بحاص توج لجو ووم يج جج اا طا تاماود طكى 7( 60 2 ام جووور لوا كجيم ادجم كيح -
المجرء لصون ارد لوجم ضاخ كج 0 ارو احج 6601 يج اروم طبامم اا و2 ررض رو 2 2 أ ووو وه ("طرج حجيح -
ل ين بخص ا امو جم اضرصا لبج كني م

‏ا ا ل ل
1 لين ا
مر الوب ًً""

‏يت متي ي<<|1 يتس :1 ضضم رض مخ ممصم ص اذه ضرعي

‏مد

‎8
‎21

‏| ٍ 7
بح /
101
دي

‎7
‎1
‎/
‎1

‎17
‎21

‏ا

‏ل

‏برل
‏ب
‏لإ

‎/
‎1

‏أيءا
‏2

‎7
‎:4
‎2

‎8

‏ا

‎/
‎1

‎21

‏ا لك
ل الإ

‏تيا

‏ب

‎/
‎/

‏7 9 8 58 41
يخ )حم يخ وبحم << الخد لدم ددص الحدرء دح الح ل ال

7
1

0

0
5

1
1
ل

0
ٍ

ا لحا
0
‎١‏

7
42

ا
الا
4

8

ل ا 1
الاي

7
21

10

يجحفضم ضجم] يختكرز سمح ص كص ا وق 0د 06 أ قر
لوانت نع م ع

مد
0

7
21

امعد 4
يي لكا

2/9905 : م
دريونة : 4# - لدج ‎١‏
‏0ن : _ 2 ن لاد
7 91010ل8 80 ل[ 9158 الديوا هرد مما دعام
(6) 8 :. تج دخ ل) كذ ل
‎١‏ 156 موربمع ع رمز (لمرسة): كََ از دسي ارس رأ
ا جر اج يم الجخ جه د ل
ار ايوم يجو محص يجا صرح ورج ع م حمر جم أ رج جم 002و حرج ان 102119 طح ار ف 2 امترتوووو يا فحيج ادجم عجيا ‎ -‏ ا تلك
جوم افصو يكح ذا يفك يصاصر كو| مجم الهو يج جج اا اموا طك 7 760 اام جوووم و الاجر عدم كج ا

السجيرء بصو كرو لوحم ضخة ك1 © ارو احج 601و يج اروم بام طاو يضر فض رو 2 اام ووو وه "طرجر كجوج -
52 يح نص )6 اوور جم خرص لحر عي م٠‏

2 ا

يت ترج ي<محر|1 يسحتس :)1 ضضم حض مخ ممصم ص رجض ضرعي

ٍ
1

17
21

04
ير

7
21

/
1

080

21

)1
- الله

0 6

يحم يحدوجة لمرلا مر : : ا
كرد مح جا الا ا ال ا ا

3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

