9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 26-22 مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022. يتضمن
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بأحد عشر
مليارا ومائتين وثمانية وثلاثين مليونا وخمسمائة وواحد
و أربعين ألف دينار (11.238.541.000دج) والمخصصة لوزير
النقل من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2022,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير النقل. كل فيما

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤَرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2022,

يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤدّخ في | 3 جانفى سنة 2022.

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول. أيمن بن عبد الرحمان
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 2022

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط....

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ّ

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منثح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

111.010 .0
1.0

21-0

مجموع القسم الأول 23.0
القسم الثاذ
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل..
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد

87.000
8700

962.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
نة لمعهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث بوهران
انة للمدرسة الوطنية العليا البحرية
انة للمعهد العالي للتكوين في السكة الحديدية
انة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
نة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغائم

انة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية

مجموع القسم السادس

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.00.00

90.000

7189.00.00

720.000

890

16.660

1.0.0

11.00.00

1.0

26.000

80.000

300.000

9.00

48.777.000

6530

6530

10.0.0

220.00 .0

80.0.0

5,0

5. 000.0

45.000.000

556 .00.0

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة و الشركة الوطنية للنقل بالسكة الحديدية
مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ تبعات الخدمة العمومية.
مساهمة في شركة طاسيلي للطيران في إطار تنفيذ تبعات الخدمة العمومية..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الاعتمادات المخصصة ردج

500.0
500.0
1.0.0

1.00.0
1.00.0

3... 00
5.000.000

40.0.0
8.0
8.0
9.5.30

6600.00.00
6600.00.00

115.000.0
1.2.0

10.000
1.0

1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة
للامركزية التابعة للنقل - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للنقل - اللوازم
للامركزية التابعة للنقل - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة
للامركزية
للامركزية
للامر كزية التابعة للنقل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

1]!

" " " ب" 0" ب" ا ب"

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - نفقات التكوين...
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

28.0
200.00
30.0.0
32.0
30.0

1.0.0
275.00
575.000

20.0
1.0
275.00
1.68.00

48.000
8), 0

10.90.00
10.90.00
1.990

2.70
2.70
2.70
1.0
11.0
1.-.--0

9 جمادى الأولى عام 3ه م . 0 عا
0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

