الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مرسوم تنفيذي رقم 33-22 موَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الماليّة.

- وبناء على الدّستور, لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 174 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤَرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
وسبعمائة وتسعة وأربعين مليونا ومائتين وعشرة آلاف
دينار (2.749.210.000دج) والمخصصة لوزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الزسمئيّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

قانون الماليّة لسنة 2022,
حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق

-وبمقتضى! الرئاسى رقم 275-21 المؤوّخ فى 19
وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم لمؤَرّخ في 3 جانفى سنة 2022.

ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخضصة لوزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى.

146.610

147.0

32.0

36.8409 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي..
الإدارة المر كزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقا
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات..
إعانة للمعهد التكتنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالقل

إعانة للمخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0

780600

6.500.000

82.87.00

19.6.0

7.17.00

6574.000

10.908.0

158.000

300

1.0

10.000

49.63.00

4.0

4.0

11170

10.0.0

49.168.000

5.0

45.989.000

42.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية

مساهمة للغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات..
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد ..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.......ا تا
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

143.0
143.0
85.0

8.00.00
8.00.00

6600.00.00
30.0.0
1.00.000

611 .)00.0
6119.00.00
1.4.0

36.8460
400..).0

16.0
9290

9 جمادى الأولى عام 1443 ه
جمادى الأولى عام ,1 ٍ ٍ ا
3 جانة نة 2022 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامر كزية التابعة للدولة -

للامر كزية التابعة للدولة-!

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة

للامركزية التابعة للدولة - الا

] ] ] ] ] 1 1 +!

اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة- التعويضات المترتبة على الدولة

لح
لح
لح
لح
لح اللامركزية التابعة للدولة- الا
لح
لح
لج

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

8.00

1771.06.00

18.0

203..0

790

160.000

1.9.000

10.1.0

6601.000

60

1.00.000

228.000

30.0

8.00.00

8.00.00

1]. 0

1]. 0

279.00

27.4.0

9 جمادى الأولى عام 3ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 3 جانفي سنة 2022 م

