أيمن بن عبد الرحمان
لكاي

مرسوم تنفيذي رقم 522-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021, يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي

لمعاهد التعليم المهني.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-17 المؤرخ في
6 شوال عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات إحداث الشهادات المتوجة لأطوار التعليم المهنيء

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم المواد 4و6 و8
و9 و10 و16 و18 و19 من المرسوم التنفيذي رقم 293-08
المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى لمعاهد
التعليم المهني.

" المادة 4 : يتولى المعهد على الخصوص المهام الآتية :

- ضمان تعليم أكاديمي وتكنولوجي ومهني في النمط
الحضوري؛ ضمن النظام الداخلي والنصف الداخلي
والخارجي. يتوّج بشهادة التعليم المهني وشهادة التعليم
المهنى العلياء

- تنصيب ومتابعة التلاميذ لإنجاز فترات التكوين في
الوسط المهني بالشراكة مع المؤسسات الاقتصادية؛

- تنظيم الإعلام والتحسيس والتوجيه لفائدة التلاميذ
(بدون تغيير حتى) مع الهيئات

- المشاركة في إعداد الخريطة البيداغوجية للتعليم
المهني وتحيين مصفوفة فروع التعليم المهني؛

- تطوير النشاطات الثقافية والرياضية والتاريخية
لفائدة التلاميذء

- المشاركة في التظاهرات ذات الطابع المهني والثقافي
والرياضي والتاريخي ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

"المادة 6 : يسيّر المعهد مدير ويديره مجلس توجيه ويزود

بمجلس بيداغوجي".
"المادة 8 : ير أس مجلس التوجيه الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين أو ممثله. ويتكوّن من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
- ممثل عن الو زير المكلف بالتعليم العاليء
- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن الوزير المكلف با
- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

-ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات
-ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
-ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة.
-ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالرقمنة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمجاهدين؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- ممثل عن الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات

الناشئة؛

-ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثلان (2) عن القطاع الاقتصادي الذي ينشط في مجال
تخصص المعهد.

-ممثل منتخب عن الأساتذة.

- ممثل منتخب عن مستخدمي الإدارة.

- ممثل منتخب عن التلاميذ.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب في اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري. ّ

2 جمادى الأولى عام 3 ه
7 ديسمبر سنة 2021 م

"المادة 9: يعيّن أعضاء مجلس توجيه المعهد.؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين حسب
ميدان تخصص كل معهد. لعهدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التى ينتمون إليها.

ينتشخب ممثلو كل من الأساتذة والمستخدمين الإداريين
والتلاميذ لعهدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس.
يستخلف حسب الأشكال نفسها و يخلفه العضو الجديد إلى
غاية انقضاء العهدة".

" المادة 10 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص.

- البرنامج وحصيلة النشاط السنوي للمعهد؛
(بدون تغيير حتى ) الهبات والوصاياء
- الاتفاقات والعقود والاتفاقيات ومشاريع الصفقات.
(الباقي بدون تغيير) ات
"المادة 16 : يساعد المدير فى أداء مهامه؛ نواب مديرين»
يعيّنون بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين, وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".
"المادة 18 : يبدي المجلس البيداغوجي آراءه واقتراحاته,
خصوصافيمايآتي:
- تنظيم التعليم وإدراج تة ات جديدة ناتجة عن
احتياجات القطاع الاقتصادي والتطور التكنولوجي.

- إثراء محتويات برامج وطرق التعليم في المعهد.

- المساهمة في تطوير عمليات الإعلام والتحسيس تجاه

- تنصيب التلاميذ فى المؤسسات الاقتصادية, فى إطار
فترات التكوين في الوسط المهني. ‎١‏

يعمل المجلس البيداغوجي بصفة دائمة على :

.( الباقي بدون تغيير)....

" المادة 19 : يتشكل المجلس البيداغوجي الذي يرأسه
أستاذ مؤهل ينتخب من طرف نظرائه في المعهدء من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- نائب المدير المكلف بالدراسات والتربصات بالمعهد.
- ممثلان (2) عن القطاع الاق قتصادي للمنطقة الذي ينشط
في مجال تخصص المعهد.

2 جمادى الأولى عام 1443ه
7ديسمبر سنة 2021 م

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم المهنيين مكلة
بالهندسة البيداغوجية فى مجال تخصص المعهد.

- الأساتذة رؤساء فروع التخصصات المدرّسة وممثا
عن أساتذة مواد التعليم العام؛

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين بالمعهد.

- مفتش للتكوين والتعليم المهنيين ينشط في مقاطعة
مكان وجود المعهد؛ يعيّنه المفتش العام لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

- ممثل (1) عن المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني بالولاية.

- مدير مركز التوجيه المدرسي والمهني التابع لقطاع
التربية الوطنية؛ بالولاية المعنية.

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ المعتمدة أو ممثله.

- ممثل (1) عن التلاميذء ينتخب من طرف نظرائه.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بي شخص نظرا
لكفاءاته من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في جدول
أعماله.

تحدد العضوية في المجلس البيداغوجي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس البيداغوجى.
بموجب مقرر من المدير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين بالولاية المعنية".

المادّة 2: يتمم الفرع الثالث من الفصل الثاني من المرسوم
التنفيذي رقم 293-08 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق
0 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ بمادة 19 مكرر.
وتحرر كما يأتي :

" المادة 19 مكرر : يجتمع المجلس البيداغوجي مرتين
(2) في السنة. في دورة عادية؛ ويمكنه أن يجتمع في دورات
غير عادية عند الضرورة؛ بطلب من المدير.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال من طرف
رئيس المجلس إلى أعضاء المجلس قبل ثمانية (8) أيام؛
على الأقل, من تاريخ الاجتماع.

تدوّن مداولات المجلس البيداغوجي في محاضر يمضيها
رئيس المجلس.

تبِلّعْ هذه المحاضر لمدير المعهد للموافقة عليها".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26

ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

