
1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021م

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 2
ديسمبر سنة 2021, يحدّد موقع المقرات الإدارية
للمديريات الجهوية للأملاك الوطنية واختصاصها

الإقليمي.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرّخ في أوّل رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء
الولايات ومقارهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛ لاسيّما المادة 8
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
1 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء لا سيّما المادة 4 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيذي
رقم 393-21 المؤرخ في 11 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق
8 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد موقع المقرات الإدارية للمديريات الجهوية للأملاك
الوطنية واختصاصها الإقليمى.

المادة 2: يُحدّد موقع المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للأملاك الوطنية واختصاصها الإقليمى طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

المادّة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 2
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

الجدول الملحق
موقع المقرات الإدارية للمديريات الجهوية للأملاك الوطنية واختصاصها الإقليمي

موقع المقر الإداردي

وزارة الشباب والرياخة

