الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم تنفيذي رقم 22-22 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانيئة التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور,؛ لا سيما الملاّتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤَرّخ في 25 جمادى الأولى

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بتسعة
عشر مليارا وستمائة واثني عشر مليونا وستمائة وخمسة
آلاف دينار (19.612.605.000 دج) والمخصصّةلوزير
السكن والعمران والمدينة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2022, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
والمدينة, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون | الشعبِيّة.

الماليّة لسنة 2022,
: حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤدتغ في | 3 جانفى سنة 2022

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن والعمران والمدينة لسنة 2022
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى

15.00
204... .0

33.60
42.009 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1,000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. 2 99.00.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 11000000
مجموع القسم الثالث 12.9.0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات 40.000.000
رة المركزية - الأدوات والأثاث 220000
رة المركزية - اللوازم 5000
رة المر كزية - التكاليف الملحقة 0م2212
رة المركزية - الألبسة 400.000
رة المركزية - حظيرة السيارات 2200000
رة المركزية - الإيجار 22000
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على الدولة 1000
72.6.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 9.00.000

9.000.000

16.000.000
16.000.000

9 جمادى الأولى عام 3ه

3 جانفي سنة 2022
القسم السابع

الاعتمادات المخصصة (دج)
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 300000
300000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)

ا ع ع
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين 20.000.000
مجموع القسم الثالث 20.000.000
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 1.000
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل 2129.00.00
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء 171.0
مساهمة لهيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود 19.00.00
مساهمة للوكالة الوطنية لإنجاز وتسيير جامع الجزائر 1.00.0000
مجموع القسم الرابع 122000100
مجموع العنوان الرابع 1546.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.19.5600
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب الرئيسي
2-0
المصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - التعويضات
2-0
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبنا
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
3 32.0

مجموع القسم الأول 4.9.0

9 جمادى الأولى عام 3 ه م 0 0 ذاء ا
3 جائفي سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
لمصالح اللام ركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية....

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبثاء - المنح

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
لمصالح اللام ركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - تسديد النفقات...
لمصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الأدوات
والآث
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - اللوازم
للامركزية للموارد المائية - التكاليف الملحقة
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الألبسة

اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - حظيرة

للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الإيجار
لح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

240.0

4.0000

4.0

78.390.000

500.0

1.9.0

120.00 .0

1.9.0

33.0

1.0.0

16.0

65.0.0000

2.0.00

383.0

3.0

58.000

17]1..680

9 جمادى الأولى عام 1443ه

< 9 ثة الحزائرثئة/ 01
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 جانفي سنة 2022

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشفال الصيانة
المصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - صيانة
117400000
17400000
مجموع العنوان الثالث 6188770
مجموع الفرع الجزئي الثاني 618770
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط.... 2-0
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 00 2-9
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 50.0
مجموع القسم الأول 50
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - ريوع حوادث العمل 450.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - معاش الخدمة والأضرار
5.00.00
50
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 29.6.0.000
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المنح الاختيارية 779.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 0 ...1
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المساهمة في الخدمات
140..0.000
مجموع القسم الثالث 1800

9 جمادى الأولى عام 3 ه
3 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزات
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامر كزية للتجهيزات
للامركزية للتجهيزات العمومية - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

1

2 2 ا ا ا 0 0

أشفال الصيانة
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للسكن - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للسكن - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.00.00
10.00.00
17660.00
43.000.000

2.000
40.400

5000.00

58.000
19.0

1.00.0
1.00.0
6.991.680
6.991.680

1... 0
1.0

50.00
334.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية للسكن - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية للسكن - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامر كزية للسكن - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

لح اللامر كزية للسكن - تسديد النفقات
لح اللامر كزية للسكن - الأدوات والأثاث
لع اللامركزية للسكن -
لح اللامركزية للسكن -
لح اللامر كزية للسكن - الا
الح
الح
لح

اللامركزية للسكن - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية للسكن - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الخامس
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران و المدينة...

9 جمادى الأولى عام 3ه
3ج نفىي سنة 2022

الاعتمادات المخصصة (دج)

28.0
45.000
7017.0
87.00

84.0

20.0.0
5600.000
8.0.00

27.0000.0
1.60.000
8.00

1.00.000

58.000

7] -8 0

4.0
4.0
4.23.60
4.23.60
19.12.00

1.0

9 جمادى الأولى عام 3ه
3 جانفي سنة 2022 م

