
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في27 ربيع الأول عام 1443
الموافق 3 نوفمبر سنة 2021, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات الحساب بالعملة الصعبة المفتوح باسم
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر بوهران 2022, وكذا الكيفيات العملية
لتسييره.

إن و زير الشباب والرياضة؛

ووزير المالية.

- يمقتضى القانون رقم 17-4 المؤؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416

لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة. المعدل والمتمم؛

الاختصاص الإقليمي بالولاية

الشلف, تيارت. تيسمسيلت. عين الدفلى؛ غليزان.
الأغواط, بسكرة, المسيلة, أو لاد جلال, المغير.

أدرار ؛ بشار ء تندوف, تيميمون., بني عباس.

البليدة, الجلفة. المدية, تيبازة.

تامنغست؛ برج باجي مختار ء؛ إن صالح؛ إن قزام؛ جانت.
تلمسان. سعيدة؛ سيدي بلعباس, البيض, النعامة.
البويرة؛ تيزي وزو ء الجزائر ؛ بومرداس.

باتنة. بجاية. سطيف؛, برج بوعريريج.

تبسة. سكيكدة, عنابة, قالمة. الطارف. سوق أهراس.
آم البواقي؛ جيجل؛ قسنطينة؛ خنشلة؛ ميلة.

ورقلة. إيليزي. الوادي. غرداية. توقرت؛ المنيعة.

مستغائم؛ معسكر .؛ وهران؛ عين تموشنت.

- و بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-17 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن
إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران, لا سيما المادة 22 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 96

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكم المادة 22 من المرسوم
لتنفيني رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
لموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات الحساب بالعملة
لصعبة المفتوح باسم لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
لمتوسط التاسعة عشرة بوهران 2022, وكذا الكيفيات

المادّة 2: يتم تحريك حساب العملة الصعبة المفتوح لهذا
لغرض في بنك عمومي جزائري؛ باسم لجنة تنظيم ألعاب
لبحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة بوهران 2022, بأمر
صريح من رئيس اللجنة أو المدير العام للألعاب أو من
رئيس لجنة الإدارة والمالية للجنة بعد تفويضه طبقا لأحكام
لمادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور
أعلاه.

المادّة 3 : ب يحتوي حساب١ا‏ لعملة الصعبة المنصوص
عليه فى المادة الأو لى أعلاه. على ما يأتى :

- في باب الإيرادات :

-إعانات الهينّات الدولية؛ لاا سيما منها الهيئات المذكورة
فى أنظمة ألعاب البحر الأبيض المتوسط.ء

- ناتج تكاليف الانضمام والاشتراك لدول البحر الأبيض
المتوسط في الدورة التاسعة عشرة لألعاب البحر الأبيخر
المتوسط بوهران 2022,

- الحصائل الناتجة عن التسويق للدورة الرياضية؛

-الهبات والوصايا من الهيئات الدولية (بالعملة الصعبة)؛

- الحصائل الناتجة عن الطعون المحتملة طبقا للوائح
المنظمة للدورة التاسعة عشرة لألعاب البحر الأبيض المتوسط
بوهران 2022,

- الإيرادات الأخرى بالعملة الصعبة طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

- إيداع الكفالات والضمانات.

- في باب النفقات :

- تسديدات مصاريف الاشتراك والانضمام لدول البحر
الأبيض المتوسط.؛ طبقا للوائح الألعاب الرياضية المنظمة
للدورة التاسعة عشرة لألعاب البحر الأبيض المتوسط
بوهران 2022,

- تسديدات الطعون المحتملة طبقا للوائح المنظمة للدورة
التاسعة عشرة لأآلعاب البحر الأبيض المتوسط بوهران
2

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021م

- تسديدات تذاكر النقل الدولية والمصاريف وكذا أتعاب
وتعويضات قضاة التحكيم والحكام والرسميين الدوليين
المعتمدين من طرف لجنة تنظيم الألعاب طبقا للتنظيم
الرياضى الدولى المعمول به.

- تسديدات إيداع الكفالات والضمانات.

- تسديدات الخدمات المقدمة من طرف مخابر كشف
تعاطى المنشطات واقتناء مجموعة المعدات اللازمة لمراقبة
تعاطى المنشطات؛

- تسديدات العتاد والتجهيزات الرياضية الموجهة
للمنافسات.

المادة 4: يقصد بالرسميين الدوليين المذكورين فى هذا
القرار. كل شخص معيّن قانونا من قبل هيئّة أو كيان
رياضي دولي أو مدعو من طرف لجنة تنظيم الألعاب قصد
القيام بمهمة تنظيم أو تأطير أو رقابة اختصاص رياضي
مسجل في برنامج ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة بوهران 2022, طبقا للتنظيم المعمول به.

تحدد طبيعة نفقات هؤلاء المستخدمين كالآتي :

- تسديد تذاكر النقل»

- تسديد مصاريف تأشيرات الدخول.

- تسديد مصاريف الإيواء والنقل والإطعام خلال مسار
التنقل نحو الجزائر.

- الأتعاب والتعويضات.

المادّة 5 : يقفل الحساب المذكور فى المادة الأولى أعلاه.
عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل الألعاب لدى كل
لسلطات والهيئات المعنية؛ ويدفع الرصيد الباقي إلى الخزينة
لعمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : يكلّف رئيس لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
لمتوسط التاسعة عشرة بوهران 2022 بتنفيذ التدابير
والعمليات المذكورة في هذا القرار, وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المالدّة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1443 الموافق 3
نوفمبر سنة 2021.

وزير الشباب والرياضة وزير المالية

عبد الرزاق سبقاق أيمن بن عبد الرحمان

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

