3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

مرسوم رئاسي رقم 540-21 مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 يحدد
صلاحيات المفتشية العامة لمصالح الدولة والجماعات
المحلية وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور لاسيما المادتان 91 (1و07)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء
لاسيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة بعنوان رئاسة الجمهورية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة.؛ المعدل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 25 جانفى سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

المرسوم إلى تحديد صلاحيات المفتشية العامة لمصالح
الدولة والجماعات المحلية وتنظيمها وسيرهاء والتى تدعى
فى صلب النص "المفتشية العامة".
الفصل الأول
صلاحيات المفتشية العامة

المادّة 2 : المفتشية العامة.؛ الموضوعة تحت سلطة رئيس
الجمهورية,؛ جهاز للتفتيش والرقابة الاستعجالية. في كل
وقت., على سير مصالح الدولة؛ لا سيما الإدارات والمؤسسات
والهيئات العمومية والجماعات المحلية و كذا تنفيذ السياسات
العمومية وتقييمها.

وفي هذا الإطار. تكلف بتأادية مهام التفتيش والرقابة.
لاسيما فيما يخص :

- تطبيق التشريع والتنظيم اللذين يحكمان سير مصالح
الدولة. لا سيما المؤسسات والهيئات العمومية. وكذا الجماعات
المحلية والهياكل التابعة لهاء

- تطبيق تعليمات رئيس الجمهورية وتوجيهاته وتنفيذها
في مجال تنظيم وتحسين نوعية تسيير مصالح الدولة
والجماعات المحلية.

- سير المؤسسات والهيئات العمومية المفوّض لها مهمة
المرفق العام؛ و كذا كل هيئة مستفيدة من المساهمة المالية
للدولة.

-شروط إنجاز المشاريع الاستشمارية ذات الأهمية
الوطنية ووضعها قيد التنفيذ والاستغلال.

- نوعية الخدمات المقدمة من مختلف مصالح الدولة
والجماعات المحلية بالنظر إلى احتياجات وتطلعات المرتفقين
والمواطنين.

المادّة 3 : لا تشمل مهام المفتشية العامة المصالح والهيئات
الأمنية والمصالح والمؤسسات التابعة لوزارة الدفاع الوطني
والأعمال القضائية.

المادّة 4: يسيّر المفتشية العامة مفتش عام له رتبة
مستشار برئاسة الجمهورية.

يساعد المفتش العام مفتشون رئيسيون ومفتشون. ويمكن
أن يساعده أيضاء مكلفون بالدراسات والتلخيص ورؤساء
دراسات وكذا مستخدمون إداريون و تقنيون.

الماذة 5 : يحدّد رئيس الجمهورية برنامج عمل المفتشية
العامة, بناء على اقتراح من المفتش العام.

يضبط المفتش العام توزيع المهام بين المفتشين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

الفصل الثاني
تنظي | فتشية العامة
المادّة 6 : يشمل تنظيم المفتشية العامة الهياكل الآتية :
- الآأمانة الإدارية والتقنية.
- قسم متابعة تطبيق تعليمات رئيس الجمهورية ومراقبة
تطبيق القوانين والأنظمة.
-قسم مراقبة سير وأآداء ونوعية خدمات الهياكل
والمؤسسات والهيئات العمومية والجماعات المحلية.
- قسم المراقبة المالية والاقتصادية.
- قسم مراقبة الصفقات العمومية.
-قسم متابعة إنجاز المشاريع الاستثمارية ذات الأهمية
الوطنية.
- قسم التنظيم والمنهجية وآليات التفتيش والمراقبة.
يحدد التنظيم الداخلي للأقسام المذكورة أعلاه؛ بموجب
قرار من الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
المادة 7: يُسيّر كل قسم مفتش رئيسي ويساعده مفتشون»

ويمكن أن يساعده مكلفون بالدراسات والتلخيص ورؤساء
دراسات.

يحدد عدد المفتشين والمكلفين بالدراسات والتلخيص
ورؤساء الدراسات؛, حسب كل قسم؛ بمقرر من الأمين العام
لرئاسة الجمهورية.

المادة 8 : تُعدَ وظائف مفتش رئيسى ومفتش ومكلف
بالدراسات والتلخيص ورئيس دراسات بالمفتشية العامة
وظائف عليا للدولة, وتُصنف وتُدفع رواتبهم بالاستنادء
على التوالى, لوظائف مكلف بمهمة ومدير دراسات ومكلف
بالدراسات والتلخيص ورئيس دراسات بعنوان رئاسة
الجمهورية.

المادة 9 : تزوّد المفتشية العامة بمستخدمين إداريين
وتقنيين ووسائل مادية ضرورية لسيرها.

المادة 10 : يخضع أصحاب الوظائف العلياء وكذا
المستخدمون الإداريون والتقنيون للمفتشية العامة إلى
الأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة على مستوى مصالح
رئاسة الجمهورية.

الفصل الثالث

المادّة 11 : تتدخل المفتشية العامة من خلال مهام التفتيث
والرقابة التى يمكن أن تكون إِمّا فجائية أو معلنا عنها.

ويمكن أن تكلف, زيادة على ذلك. من رئيس الجمهورية
بأي مهمة تحقيق أو تحرّ في مسائل خاصة أو ا ستثنائية.

23 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

المادّة 12 : تستند المفتشية في تدخلاتهاء على مساعدة
وتعاون أجهزة التفتيش والرقابة,؛ وكذا الهياكل المركزية
والمحلية للإدارات المعنية.

تتلقى المفتشية العامة البرامج السنوية للتفتيش أو
المراقبة من مختلف الأجهزة الرقابية للإدارات المركزية
والجماعات المحلية؛ ويمكنها أن تطلب من هذه الأجهزة
تقديم أي تقرير قامت بإعداده.

المادّة 13 : يمكن أن يساعد المفتشين. في إطار ممارسة
مهامهم.؛ وبناء على طلبهم.؛ أعوان تضعهم الإدارات المركزية
أو المحلية المعنية تحت تصرفهم.

يتم اختيار الأعوان بحكم مسؤولياتهم وكفاءاتهم.

المادّة 14 : يؤهل المفتش العام والمفتشون. في إطار
تدخلاتهم,؛ للمطالبة بأي معلومة والاطلاع على أي وثيقة
تتعلق بنشاط الهيكل محل التفتيش أو المراقبة. ونسخها
عند الاقتضاء.

المادّة 15 : كل رفض لطلبات تقديم الوثائق للمفتشين
أو رفض تمكينهم من الاطلاع عليها أو رفض تقديم المعلومات
التي يطلبونها وأي عرقلة لممارسة مهامهم.؛ لأي سبب كان.
تخبر به دون تأخير المفتشية العامة والسلطة السلّمية المعنية
التي عليها أن تتخذ الإجراءات الضرورية لهذا الغرض.

المادّة 16 : يتعيّن على المفتشين. خلال ممارسة مهامهم
بما في ذلك بعد انتهاء مهامهم؛ على الخصوص ما يأتي :

-المحافظة.؛ في جميع الظروف, على السرّ المهني للوقائع
التي عاينوها والوثائق التي اطلعوا عليها خلال قيامهم بمهامهم؛

- تفادي أي تدخل في تسيير المصالح التي يجري تفتيشه
بالامتناع. خاصة عن إصدار أي أمر من شأنه أن يشكا
مساسا بالصلاحيات المخوّلة لمسؤولي هذه المصالح.

- رد الوثائق التي اطلعوا عليها في حالتها الأولى.

المادة 17 : تتوّج كل مهمة تفتيش أو رقابة أو تحقيق أو
تحرّ بإعداد تقرير يرسله المفتش العام إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 18: يعدّ المفتش العام تقريرًا سنويًا عن النشاطات.
يدوّن فيه ملاحظاته واقتراحاته حول سير المصالح المذكورة
في المادة 2 أعلاه. ويرسله إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
8ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021م

