الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

مرسوم رئاسي رقم 537-21 مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور., لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛
-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛
-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021
- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,

3 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2021

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
مليار و أربعمائة مليون دينار (1.400.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجقع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره مليار
وأربعمائة مليون دينار (1.400.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف و في الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الشؤون الدينية
والأوقاف, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة اللتزسمتية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6ريسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمر كز الثقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الثالث

58.)).0

58.)).0

58.)).03 جمادى الأولى عام 3 ه
8 ديسمبر سنة 2021 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لفائدة المهاجرين.... 1']110.00
مجموع القسم الثاني 1']110.00
مجموع العنوان الرابع 1']110.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.00.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 4000.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 58.0
مجموع القسم الأول 924.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 22000.00
مجموع القسم الثالث 22000.00
مجموع العنوان الثالث 10000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10000
مجموع الفرع الأول 10.00

1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

