
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 515-21 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 25 ديسمبر سنة 2021, يتضمن
إنشاء مدرسة عليا لأساتذة الصم والبكم.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 ديسمبر سنة 2021 م

لقانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لاسيما المواد
20193 و21 و24 مه -

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤّرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق
4 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. تنشاً مدرسة عليا
تسمّى "المدرسة العليا لأساتذة الصم والبكم". و تدعى في
صلب النص "المدرسة".

المادّة 2 : تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العلياء و لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

المادّة 4: توضع المدرسة العليا لأساتذة الصم والبكم
تحت وصاية الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ تتولى
المدرسة مهمة ضمان تكوين أساتذة التعليم الثانوي للصم
والبكم لفائدة قطاع التربية الوطنية والقطاعات الأخرى.

حسب الحاجة.1 جمادى الأولى عام 1443 ه
6 يسمبر سنة 2021 م

كما يمكنهاء عند الاقتضاء؛ ضمان تكوين أساتذة التعليم
الابتدائي وأساتذة التعليم المتوسط للصم والبكم لفائدة
قطاع التربية الوطنية والقطاعات الأخرى. حسب الحاجة.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس
الإدارة بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة من

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة؛

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

-ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
5ديسمبر سئة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7

