
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتقاعد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
انوفمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. في مجلس
إدارة الصندوق الوطني للتقاعد لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد :

بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي :

- السيّدة عبلة بلحفصي.

بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالمالية تابع للمديرية
العامة للميزانية:

- السيّد معاوية بوكويرة.

بعنوان ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية :

- السيّدة رزقية لوز.
المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السيّدة والسادة :

- محمد عبد الله؛

- بوجمعة بن جيمة.

-لخضر محمودي»

- عمر شباب.

- أحمد الشريف نواري؛

ميهوب ميهوب»

- محمد غربيء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98

- مولود بلخوجة.

- أحمد منتفخ؛

- زناتي بن يوسف»

- موسى مدكور.ء

- سومية صالحيء

- السعيد لخلف,؛

- عبد الله بن عربية.

- محمود تواقين.

ممثلون عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممتلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيّدة والسادة :

- محمد لصنامى. ممثل عن الكونفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية؛

- لخضر هوقلي, ممثل عن الكونفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية؛

- عبد الوهاب بولفخاذ.ء ممثل عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- رشيد بوكاري؛ ممثل عن الكونفدرالية الوطنية لأرباب
العمل الجزائريين.

- حميد أيت عنصر, ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- ضاوية ناديل, ممثلة عن الاتحاد الوطنى للمقاولين
العموميين.

- سالم عمراني, ممثل عن الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين.

السيدان :

- عباس حدوء

- عبد الكريم كروة.

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد.3 جمادى الأولى عام 3 ه

‎١, ,‏ 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 98 8 ديسمبر سنة 2021م

‏- : ل
الهيئة الوطنية احماية وبمقتضى المرسوم التشفيذي رقم 3405 المؤرخ في

‏5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
وترقية الطفولة صلاحيات وزير المالية.

‏ِ ا 2 ب ل - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
ار وزاري مشترك مؤَرّخ فى 23 ربيع الثانى عام 1443 : ِِ
