قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للصناعة
السينماتوغرافية.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 20 ديسمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادتين 12 و13 من المرسوم
الرئاسي رقم 412-21 المؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1443
الموافق 24 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن إنشاء المركز
الوطنى للصناعة السينماتوغرافية. فى مجلس إدارة هذا
المركز ؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة :

- يوسف عتيق. ممثل الوزير الأول. رئيساء

- نادية بوشاميبة.؛ ممثلة رئاسة الجمهورية.؛

- عبد القادر بوروينة. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ليليا فريال دالى. ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون

الخارجية.

- خالد خيالي. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- آسيا بلقصة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- عبد الروؤوف عباس. ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- ميسوم لعروسي؛ ممثل الوزير المكلّف بالثقافة؛

- عبد الحكيم تاوصار. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

- سامى قلى. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- محمد الشريف بوزيان, ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات المصغرة؛

- بوعلام إيبروشان. ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

- عبد القادر بن دعماش والطاهر بوكلة. بعنوان
الشخصيتين المختارتين بحكم معرفتهما أو خبرتهما في
مجال الصناعة السينماتوغرافية,

- ممثلان (2) عن مستخدمي المركز.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

