
قرار مؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2 ديسمبر سنة 2021 يعيّن مديريات أملاك
الدولة ومديريات مسح الأراضي والحفظ العقاردي
"في شرق الولاية" ومديريات أملاك الدولة

ومديريات مسح الأراضي والحفظ العقاري
"في غرب الولاية"؛ ويحدِّد اختصاصها الإقليمي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أوّل رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء
الولايات ومقارهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-2000 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000
والمتضمن تعديل المرسوم الرئاسي رقم 292-97 المؤؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997 الذي
يحدد التنظيم الإداري لمحافظة الجزائر الكبرى»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 140-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات و تحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 337-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية فى المدن الكبرى وفى
بعض المدن الجديدة و تحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 061 المؤرخ في
4 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس دائرة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ لاسيّما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرخ في
11 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء لا سيّما المادتان 8 و11 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 18 فبراير سنة 2016 الذى يعيّن مديرية أملاك

6 جمادى الثانية عام 1443 ه
9 جانفي سنة 2022 م

لدولة في وسط الولاية ومديريات أملاك الدولة في شرق
لولاية ومديريات أملاك الدولة في غرب الولاية ويحدد
ختصاصها الإقليمي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 8 و11 من المرسوم
لتنفيني رقم 39321 المؤرخ في 11 ربيع الأوّل عام 1443
لموافق 18 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تعيين مديريات أملاك الدولة ومديريات مسح الأراضي
والحفظ العقاري "في شرق الولاية" ومديريات أملاك الدولة
ومديريات مسح الأراضي والحفظ العقاري "في غرب الولاية"؛
وتحديد اختصاصها الإقليمي. ‎١‏

المادة 2: تُعيّن مديريات أملاك الدولة "في شرق الولاية”
ومديريات أملاك الدولة "فى غرب الولاية". ويُحدِّد اختصاصها
الإقليمي طبقا للجدول الأول الملحق بهذا القرار.

ثُعين مديريات مسح الأراضي والحفظ العقاري
"في شرق الولاية" ومديريات مسح الأراضي والحفظ العقاري
"في غرب الولاية", ويُحدّد اختصاصها الإقليمي طبقا للجدول
الثانى الملحق بهذا القرار. ‎١‏

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 18 فبراير سنة 2016 الذي يعيّن مديرية
أملاك الدولة فى وسط الولاية ومديريات أملاك الدولة فى
شرق الولاية ومديريات أملاك الدولة في غرب الولاية
ويحدد اختصاصها الإقليمي. ‎١‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الررؤسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
الجدول الأول
تعيين مديريات أملاك الدولة في "شرق الولاية" ومديريات أملاك الدولة في "غرب الولاية" وتحديد اختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي للمديرية

البلدية أو المجال

الدارالبيضاء, باب الزوار , المحمدية؛ برج الكيفان, المرسى, برج البحري؛

براقي. سيدي موسى, الكاليتوس.

الرويبة؛ رغاية, هراوة.

6 جمادى الثانية عام 3ه

9 جائفي سنة 2022 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

الملحق
الجدول الأول (تابع)
تعيين مديريات أملاك الدولة فى "شرق الولاية" ومديريات أملاك الدولة فى "غرب الولاية" وتحديد اختصاصها الإقلي
في في ٍ

الاختصاص الإقليمي للمديرية
المقاطعة الإدارية البلدية أو المجال
باب الوادي | باب الوادي, بولوغين ابن زيري, وادي قريش, رايس حميدو؛ القصبة.

بتر مراد رايس | بتر مراد رايس, بتر خادم؛ السحاولة. حيدرة. جسر قسنطينة.

الخروب:, أو لاد رحمون.
عين عبيد, ابن باديس.

بوتليليس, عين الكرمة.

6 جمادى الثانية عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 9 جافى سنة 2032

الملحق
الجدول الثاني

ال :0

تعيين مديريات مسح الأراضي والحفظ العقادي في شرق الولاية" ومديريات مسح الأراضي
والحفظ العقادي في "غرب الولاية" وتحديد اختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي للمديرية

المقاطعة الإدارية البلدية أو المجال

سيدي امحمد | سيدي امحمد. المدنية؛ المرادية؛ الجزائر الوسطى.
حسين داى, القبة. المغارية؛ محمد بلوزداد.
الحراش, بوروبة, باش جراح؛ وادي السمار.

الدارالبيضاء, باب الزوار , المحمدية؛ برج الكيفان, المرسى, برج البحري؛

براقي , سيدي موسى, الكاليتوس.

الرويبة؛ رغاية. هراوة.

باب الوادي. بولوغين ابن زيريء وادي قريش, رايس حميدو ؛ القصبة.
بثّر مراد رايس, بنّر خادم؛ السحاولة. حيدرة؛ جسر قسنطينة.

بر توتة, أولاد شبل, تسالة المرجة.

الشراقة, أو لاد فايت, عين البنيان, دالي ابراهيم؛ الحمامات.

الدرارية؛ العاشور ؛ بابا حسن؛ الدويرة؛ خرايسية.

بوزريعة.؛ بن عكنون. الأبيار. بني مسوس.

زرالدة. سطاوالي. المعالمة. السويدانية. الرحمانية.

مجال المدينة الجديدة سيدي عبد الله.

6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

الملحق

ال

تعيين مديريات مسح الأراضي والحفظ العقاردي في شرق الولاية" ومديريات مسح الأراضي
والحفظ العقاردي في "غرب الولاية" وتحديد اختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي للمديرية

المقاطعة الإدارية البلدية أو المجال

أرزيو ؛ سيدي بن يبقى.

قديل. بن فريحة,؛ حاسي مفسوخ.

الأراضي والحفظ

العقاري في
غرب ولاية

بوتليليس, عين الكرمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

