6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 554-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2021, ‎١‏

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2021,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-21 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جائفي سنة 2021
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2021

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
خمسة وعشرون مليارا ومائة وواحد وخمسون مليون
دينار (25.151.000.000 دج) مقبّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره خمسة
وعشرون مليارا ومائة وواحد وخمسون مليون ديثار
(25.151.000.000دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0ديسمبرسنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 100.000
100.000
100.000
100.000

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول6 جمادى الثانية عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 جانفي سنة 2022

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط - 166.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 35-0
مجموع القسم الأول 4600-0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 709.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 15
مجموع القسم الثالث 228.000
مجموع العنوان الثالث 50.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 50-0
الفرع الجزئي الثالث
موؤؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
لح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - الراتب
نيسى للنشاط 5-0

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لتعويضات والمنح المختلفة 650
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
لمستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات
1.00.100.00

3.00
لتعويضات والمنح المختلفة 3-0-0-0

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
لمستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات

0م5000
مجموع القسم الأول | 19.308.660000 --

6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

مجموع الفرع الجزئي الثالث

