الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 548-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021, يحدد
مهام المفتشية العامة لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-20 المؤّرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
لموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة الانتقال
لطاقوي والطاقات المتجددة وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة؛ تحت سلطة وزير
لانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.؛ بوضع التدابير
لضرورية لتقييم ومراقبة نشاطات القطاع.

المادّة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-التأكد من تنفيذ ومتابعة قرارات وتوجيهات وزير
الانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيثات الموضوعة تحت الوصاية
واستعمالها العقلاني؛
- إجراء التقييم الدائم لهياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.
واقتراح التعديلات اللازمة؛
- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية بنود دفتر الشروط؛ لا سيمافيما يخص
تبعات الخدمة العمومية.

- القيام بواسطة عمليات التفتيش لحساب الإدارة
لمركزية, بتزويد بنك المعطيات بالمعلومات التي لها
علاقة بمهامهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

- متابعة تطور النزاعات. بالاتصال مع الهياكل
والهيئات المعنية في الوزارة. وتسويتها في إطار التنظيم
لمعمول به.

المادّة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتقييم والمراقبة تعده وتعرضه على و زير الانتقال
لطاقوي والطاقات المتجددة ليوافق عليه. خلال الثلاثي
لأول من السنة المعنية.

ويمكنهاء زيادة على ذلك, القيام بكل عمل تصوري أو بكل
مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة,؛ والتدخل بصفة فجائية
بطلب من الوزير للقيام بأي مهمة تحقيق تكون ضرورية

بسبب وضعية خاصة.

المادّة 5 : يترتب على كل مهمة تقييم ومراقبة إعداد
تقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يتعيّن على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية لنشاطاته
ويرسلها إلى الوزير.

المادّة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام ويساعده أربعة
(4) مفتشين يكلفون بمهام تفتيش ومراقبة وتقييم الهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية.

المادّة 7: يلزم المفتش العام والمفتشون. في إطار
ممارسة وظائفهم.؛ بالحفاظ خصوصا على السر المهنيء
والمحافظة على سرية المعلومات والوثائق التي يتولون
تسييرها أو متابعتها أو الاطلاع عليها وكذا تفادي كل تدخل
في تسيير المصالح التي يتم تفتيشهاء أو إعطاء أي أمر من
شأنه المساس بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك
المصالح.2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

المادّة 8 : ينشّط المفتش العام وينسق نشاطات أعضاء
المفتشية العامة. ويمارس عليهم السلطة السلّمية.

يتلقى المفتش العام في حدود صلاحياته؛ تفويضا بالإمضاء
من الوزير.

المادّة 9 : يحدد وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة,؛ بناء على اقتراح المفتش العام؛ توزيع المهام بين
المفتشين.

المادّة 10 : يخوّل المفتشون الحق في طلب والحصول
على جميع المعلومات والوثائق الضرورية في إطار تأدية
مهامهم؛ ويجب لذلك حيازتهم على تكليف بمهمة.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
