الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

مرسوم رئاسي رقم 37-22 مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام
3 الموافق 5 جانفي سنة 2022, يحدد تنظيم
المصالح الإدارية للمرصد الوطني للمجتمع المدني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29
شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني؛ لا سيما المادة 28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22690 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم

المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة؛ المعدل.

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 9 شعبان عام 1442
الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق بالمرصد الوطتنى
للمجتمع المدني؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المصالح الإدارية للمرصد الوطني للمجتمع المدني؛ الذي
يدعى في صلب النص "المرصد".

المادّة 2 : تشمل المصالح الإدارية للمرصد؛ تحت سلطة

-الأمين العام

- رئيس الديوان.

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

الهياكل الآتية :

- مديرية العلاقات الخارجية والمؤتمرات.

- مديرية الاتصال والتوثيق.ء

- مديرية المنظومة المعلوماتية.

- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 3: تكلّف المصالح الإدارية للمرصد المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه بمساعدة و دعم أنشطة هياكل المرصد
الذي يساهم في ترقية القيم الوطنية والممارسة
الديمقراطية والمواطنة والمشاركة مع المؤسسات الأخرى
في تحقيق أهداف التنمية الوطنية. و تقديم آراء وتوصيات
واقتراحات بشأن وضعية المجتمع المدني وانشغالاته
وآليات تعزيز دوره فى الحياة العامة.

وبهذه الصفة؛ تتولى ما يأتى :

- تحضير الملفات المتعلقة بالتوصيات والآراء والتقارير
والدراسات.

- البحث الوثائقيء

- الدعم الإداري والتقني.

المادّة 4: يسير الأمين العام المصالح الإدارية للمرصد
وينشطها وينسق بينهاء ويساعده مديرا (2) دراسات.

كما يلحق بالأمين العام مكتب للتنظيم العام.

المادّة 5 : ينشط رئيس الديوان نشاطات الديوان وينسق
أشغاله.؛ ويساعده ستة (6) مكلفين بالدراسات والتلخيص
و أربعة (4) ملحقين بالديوان.

توزع المهام بين أعضاء الديوان بموجب مقرر من رئيس
المرصد.

المادة 6 : تكلف مديرية العلاقات الخارجية والمؤتمرات
بما يأتي :

- متابعة وتسيير مختلف ملفات التعاون والشراكة.

- القيام بإرساء أسس للتشاور بين كل فعاليات المجتمع
المدني والسلطات العمومية. قصد جعل المجتمع المدني
مساهما فعالا فى التنمية الوطنية المستدامة. ومشاركته فى
كل الأعمال التى تبادر بها الهيئات والمؤسسات العمومية زا
الصلة بنشاط المجتمع المدني؛

- دراسة سبل إشراك و توسيع مساهمة الجالية الوطنية
بالخارج في مختلف البرامج والنشاطات المتعلقة
بالمجتمع المدني على المستوى الوطني. وإدماجها ضمن
مسار التنمية الوطنية و تعزيز الإعلام والاتصال معهاء2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022م

- ترقية التشاور والتعاون مع ا لهيئات الأجنبية المماثلة
بالتنسيق مع مصالح الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- تنظيم المؤتمرات والأيام الدراسية والندوات والجلسات
الوطنية والمحلية للمجتمع المدني وكل عمل إعلامي أو
تحسيسي له علاقة بمهام المرصدء

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة المجتمع المدني.

تشمل مديرية العلاقات الخارجية والمؤتمرات ثلاث (3)
مديريات فرعية:

- المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية؛
- المديرية الفرعية لتكوين المجتمع المدنيء

-المديرية الفرعية للملتقيات والمؤتمرات.

المادّة 7: تكلّف مديرية الاتصال والتوثيق بما يأتى :

- تحضير وإنجاز جميع الوثائق والوسائط المنبثقة عن
أشغال المرصدء

- متابعة وإثراء بوابة المرصد على الإنترنت.

- إدارة حسابات المرصد على شبكات التواصل
الاجتماعي.

- جمع الوثائق المفيدة لأشغال المرصد ووضعها تحت
تصرف الأعضاءء

- جمع أرشيف المرصد ومعالجته وحفظه.؛

- السهر على المساهمة في نشر القيم والمبادئ الوطنية.

- اقتراح الآليات الأساسية لتشجيع العمل التطوعي
والعمل للصالح العام في إطار نشاط المجتمع المدني
وتنمية روح الانتماء وتحسين قدرات الأفراد على التواصل

تشمل مديرية الاتصال والتوثيق مديريتين
فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للاتصال.

- المديرية الفرعية للتوثيق والنشريات.

المادّة 8 : تكلّف مديرية المنظومة المعلوماتية
بمايأتي :

- إعداد نظام معلوماتي وطني يتعلق خصوصا بوضعية
المجتمع المدني ونشاطه ومختلف مجالات تدخله.؛
بالتنسيق مع مختلف فعاليات المجتمع المدني والإدارات
والهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- القيام بوضع المعلومات والتدابير الإجرائية الضرورية
لحماية وأمن البيانات,

- وضع البيانات والمعلومات المفيدة لأشغال المرصد
تحت تصرف الهياكل والأعضاء؛

-ضمان صيانة المنظومة المعلوماتية للمرصد.

تشمل مديرية المنظومة المعلوماتية ثلاث (3) مديريات
فرعية:

-المديرية الفرعية لتطوير المنظومة المعلوماتية.

- المديرية الفرعية للشبكة والحماية.

- المديرية الفرعية لتجهيزات الإعلام الآلي والصيانة.

المادّة 9 : تكلّف مديرية الإدارة العامة بما يأتى :

- تسيير مستخدمى المرصد وأعضائه.

-ضمان تكوين مستخدمي المرصدء

- تحضير الميزانية وتنفيذهاء

- تزويد المرصد بالوسائل الضرورية لسير مصالحه.؛

- صيانة وسائل و أجهزة المرصد ومعداته.

تشمل مديرية الإدارة العامة ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمستخدمين.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادّة 10 : وظائف الأمين العام و رئيس الديوان ومدير
الدراسات والمدير والمكلّف بالدراسات والتلخيص ونائب
المدير وظائف عليا في الدولة. تخضع للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لا سيما منها المرسومان التنفيذيان رقم
2260 و228-00 المؤرخان في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990 والمذكوران أعلاه.

الماذّة 11 : يحدد تنظيم المديريات الفرعية للمرصد في
مكاتب بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
ورئيس المرصد والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5
جانفى سنة 2022

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

