
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
9 نوفمبر سنة 2021. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤٌرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري؛ في مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء :

بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي»
السيّد :

- علال عمروني.

بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالمالية تابع للمديرية
العامة للميزانية؛ السيّدة :

- سليمة عوران.

بعنوان ممثلي المهن التجارية المعثنين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني»
السادة :

-بن شهرة حزاب, ممثلا عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين
الجزائريين.

- توفيق الفرايحي. ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين»

- أحمد زين الدين أودية. ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين»

- فريد الملياني, ممثلا عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين
الجزائريين؛

- الطيب شباب. ممثلا عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- بوعلام غوات. ممثلا عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

بعنوان ممثلي المهن الفلاحية المشكلة في مستثمرات
ومؤسسات فلاحية من القطاع الخاص المعيّنين من
المنظمات المهنية المعنية الأكثر تمثيلا على المستوى
الى طنى » السادة :

- رشيد جبار . ممثلا عن الغرفة الوطنية للفلاحة؛

- الطاهر كرامي؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين؛

6 جمادى الثانية عام 1443 ه
9 جانفي سنة 2022 م

- خلف الله مشري. ممثلا عن الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

- ميلود بوزريبة؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

بعنوان ممثلي المهن الحرة المعينين من المنظمات
الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني؛ السادة :

- علي منصوري. ممثلا عن الاتحاد الوطني لمنظمات
لمحامين؛

- لخضر سنينة.؛ ممثلا عن النقابة الوطنية لخبراء
لمحاسبة ومحافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

- رفيق محنداد؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني لمكاتب الدراسات

بعنوان ممثلي المهن الحرفية. المعينين من المنظمات
المهنية المعنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني»
لسادة :

- محمد شنوفي. ممثلا عن الغرفة الوطنية للصناعة
لتقليدية والحرف»ء

- طارق بولعشاب. ممثلا عن الغرفة الوطنية للصناعة
لتقليدية والحرف»ء

- قويدر داني؛ ممثلا عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين
لجزائريين.

- كمال بوحفص. ممثلا عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين
لجزائريين.

بعنوان ممثلي المهن الصناعية المعنية المعينين
من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني»
لسيّان :

- عبد العالي درار ء ممثلا عن الكونفدرالية الوطنية لأرباب
لعمل الجزائريين؛

- عبد المومن أخروف, ممثلا عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي الخاص بغير الأجراء, السيّ :

-<زوبير عزوز.

تستكمل قائمة أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي لغير الأجراء بممثل عن الفرع النظامي
الوطني للأطباء الجزائريين بعد تعيينه.

طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 07-92
المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي, يعيّن
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
الخاص بغير الأجراء, لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 1 محرم عام 1439 الموافق

2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء.

7

قرار مؤوَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 3 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة

في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
أوّل ديسمير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 45-97
المؤّرّخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4فبراير سنة 1997
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والريء المعدّل والمتمّم؛ في مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشغال العمومية
والري؛ لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثلي العمال المعيّنين من طرف المنظمات
النقابية الأكثر تمثيلاء السادة :

- حملاوي عبد العزيز.

- مالك دحمان.

-حسيني عمارة.

- بناي سعيد.ء

-زعيو بشيرء

- الماس عبد ا لحميد؛

- رمطانى زايد.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلي القطاع الخاص المعيّنين من طرف
السادة :

- ثابت عيسى.؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين.

- ميقاتلى المحفوظ؛ ممثلا عن الكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- لكحل محمد.؛ ممثلا عن الكنفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية.

- أخروف عبد المؤمن؛ ممثلا عن الكتفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.
البناء؛ السيّدان :

- جلول يوسف., ممثلا عن المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء (018813).

- بن عباس عبد الغني؛ ممثلا عن مجمع البناء (0:808).

العمومية والري» السيّد :

-طرشان سمير, ممثلا عن مجمع منشآت أشغال الطرقات
والمنشآت الفنية (ه01718).

بعنوان ممثلي الوزارات المعنية؛ السيّدة والسادة :
- ريلي حكيم,. ممثلا عن الوزير المكلّف بالسكن.

- بولحليب عبد الرحمان. ممثلا عن الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- يحي وهيبة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل.

- حجاب محمدء ممثلا عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- عماري علي, ممثلا عن الوزير المكلّف بالمالية.

بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
البناء والأشغال العمومية والري؛ السيّدان :

- أوشان لخضر سليم؛

-عوار سليم.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 10 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
