الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء.

7

قرار مؤوَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 3 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة

في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
أوّل ديسمير سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 45-97
المؤّرّخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4فبراير سنة 1997
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والريء المعدّل والمتمّم؛ في مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشغال العمومية
والري؛ لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثلي العمال المعيّنين من طرف المنظمات
النقابية الأكثر تمثيلاء السادة :

- حملاوي عبد العزيز.

- مالك دحمان.

-حسيني عمارة.

- بناي سعيد.ء

-زعيو بشيرء

- الماس عبد ا لحميد؛

- رمطانى زايد.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلي القطاع الخاص المعيّنين من طرف
السادة :

- ثابت عيسى.؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين.

- ميقاتلى المحفوظ؛ ممثلا عن الكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- لكحل محمد.؛ ممثلا عن الكنفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية.

- أخروف عبد المؤمن؛ ممثلا عن الكتفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.
البناء؛ السيّدان :

- جلول يوسف., ممثلا عن المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء (018813).

- بن عباس عبد الغني؛ ممثلا عن مجمع البناء (0:808).

العمومية والري» السيّد :

-طرشان سمير, ممثلا عن مجمع منشآت أشغال الطرقات
والمنشآت الفنية (ه01718).

بعنوان ممثلي الوزارات المعنية؛ السيّدة والسادة :
- ريلي حكيم,. ممثلا عن الوزير المكلّف بالسكن.

- بولحليب عبد الرحمان. ممثلا عن الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- يحي وهيبة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل.

- حجاب محمدء ممثلا عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- عماري علي, ممثلا عن الوزير المكلّف بالمالية.

بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
البناء والأشغال العمومية والري؛ السيّدان :

- أوشان لخضر سليم؛

-عوار سليم.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 10 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة
عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة