
ااا ل لس

مرسوم تنفيذي رقم 550-21 مؤَْرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 304-06 المؤزخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة
لبوغزول وتنظيمها وكيفيات سيرها.

إِنّ الوزير الأول.

- يناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء
المدن الجديدة وتهيئتهاء

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤْرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 97-04 المؤرّخ في 11
صفر عام 5 الموافق أوّل أبريل سنة 2004 والمتضمن
إنشاء المدينة الجديدة لبوغزول»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-06 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لبوغزول وتنظيمها
وكيفيات سيرهاء المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤّرّخ في27
جمادى الثانية عام 9 الموافق أوّل يوليو سنة 8 الذي
يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمديثة. المعدّذل
والمتمّم؛

المادّة الأولى : تعدّل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-06 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1427
الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 9 : تزود المؤسسة بمجلس إدارة يدعى في صلب
الخّص "المجلس" يرأسه الو زير المكلف بالمدينة أو ممثله.
ويتشكل من :

- ممثل عن و زير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.؛

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.؛2جمادى الثانية عام 1443ه

5 جانفي سنة 2022 م
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالنقلء
- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن والي ولاية المدية.
-ممثل عن والى ولاية الجلفة.

- رئيس المجلس الشعبي الولائي لولاية المدية. أ
ممثله.

- رئيس المجلس الشعبى الولائى لولاية الجلفة. أو
ممثله.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية.

عندما تتعلق أشغال المجلس بقطاع غير ممثل. يقوم هذا
الأخير بدعوة القطاع لتعيين ممثل له للمشاركة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص يمكنه أن
يساعده في أعماله". ‎١‏

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
اسه

