حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0ريسمبرسنة 2021.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 38-2 موَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 5 جانفي سنة 2022,؛ يتضمن تقليد
رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان مهامه.

إن رئيس الجمهورية.

- يبناء على الدستور. لا سيما المواد 7-91و211و 212 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤؤرخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطتنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 541-1 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 3 الموافق 28ديسمبر سنة 2021
الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- و بعد الاطلاع على محضر انتخاب السيد عبد المجيد
زعلاني من طرف نظرائه رئيسا للمجلس الوطني لحقوق
الإنسانء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يقلّد السيد عبد المجيد زعلاني في مهام
رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان لعهدة مدتها أربع (4)

سنوات.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
5 جانفى سنة 2022.

عبد المجيد تبون6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

