
بموجب قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11 من المرسوم الرئاسي رقم
413-1 المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24
أكتوبر سنة 2021 والمتضمن إنشاء المؤسسة العمومية
" الجزائري لإنتاج وتوزيع واستغلال فيلم سينمائي عن
الأمير عبد القادر". فى مجلس إدارة هذه المؤسسة. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة :

- يوسف عتيق. ممثل الوزير الأول. رئيساء

- بوخالفة أمازيت, ممثل رئاسة الجمهورية.

- عبد القادر بوروينة. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ليليا فريال دالى. ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

- خالد خيالى. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- آسيا بلقصة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- إلياس علي شيكوش,. ممثل الوزير المكلّف

- عبد الرؤوف عباس, ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- ميسوم لعروسي. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- عبد الحكيم تاوصار ء ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- سامي قلي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- محمد الشريف بوزيان. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات المصغرة؛

- محمد بن صالح؛ بعنوان الشخصية المختارة بحكم
معرفتها أوخبرتها في مجال الصناعة السينماتوغرافية؛

-ممثل (1) عن مستخدمي المؤسسة.

2 جمادى الأولى عام 3 ه
7 ديسمبر سنة 2021 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

