- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
لحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

تعيين الوزير

ب ين أعضاء6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ في
4 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها وعملهاء
المعدل والمتمم؛
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4مكرر من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في صلب النص "الخلية".
المادّة 2 : الخلية سلطة إدارية مستقلة تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي, وتوضع لدى الوزير المكلّف
بالمالية.
المادّة 3 : يحدد مقر الخلية بمدينة الجزائر.
الفصل الثاني
مهام الخلية
المادّة 4: تكلف الخلية بمكافحة تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب.

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص بما يأتي :

- استلام التصريحات بالشبهة المتعلقة بكل عمليات
تبييض الأموال و/أو تمويل الإرهاب التي ترسلها إليها
الهيئات والأشخاص المعيّنون طبقا للقانون رقم 01-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

- معالجة التصريحات بالشبهة بكل الوسائل و/أو الطرق
المناسبة.

- استلام ومعالجة التقارير السرّية ومذكرات الإعلام
الصادرة عن الهيئات المنصوص عليها فى المادة 21 من
القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

- تبليغ المعلومات المالية للسلطات الأمنية والقضائية
عند وجود أسباب للاشتباه فى عمليات تبييض الأموال
أو تمويل الإرهابء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- إرسال الملف المتعلق بذلك إلى وكيل الجمهورية
المختص, عند الاقتضاء؛ كلّما كانت الوقائع المعاينة قابلة
للمتابعات الجزائية.

-اقتراح كل نص تشريعي أو تنظيمي يكون موضوعه
مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهابء

- وضع الإجراءات الضرورية للوقاية من كل أشكال تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب و كشفها.

المادّة 5: تؤهل الخلية لطلب كل وثيقة أو معلومة ضرورية
لإنجاز المهام المسندة إليها من الهيئات والأشخاص المعيّتين
طبقا للقانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

يتعيّن على هذه الهيئات والأشخاص المذكورين أعلاه؛
الاستجابة لهذه الطلبات فى غضون آجال معقولة لا يمكن أن
تتجاوز؛ بأي حال, ثلاثين (30) يوما من أيام العمل.

المادّة 6 : يمكن الخلية إصدار خطوط توجيهية وخطوط
سلوكية بالاتصال مع المؤسسات والأجهزة التي تتمتع
بسلطة الضبط والمراقبة و/أو الرقابة في إطار الوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

المادّة 7: يمكن الخلية. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء التوقيع على بروتوكولات اتفاق وتبادل المعلومات
مع الهيئات المختصة كما هي محددة في المادة 4 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ في إطار
الوقاية من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهما.

المادّة 8 : يمكن أن تستعين الخلية بي شخص تراه مؤهلا
للتكفل بملف محدد يكلفه به رئيسهاء بعد رأي المجلس.

المادّة 9 : يجب ألاّ تستخدم المعلومات التي تستلمها
الخلية. لأغراض أخرى غير الأغراض المتعلقة بمكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب. وال ترسل إلى سلطات
أو هيئات أخرى غير تلك المنصوص عليها في المادتين 4 و10
من هذا المرسوم.

المادة 10 : يمكن الخلية أن تتبادل المعلومات التي تكون
بحوزتها مع هيئات أجنبية مخوّلة بمهام مماثلة. شريطة
المعاملة بالمثل.

يمكن الخلية أن تنضمٌ. في إطار الإجراءات المعمول بهاء
إلى المنظمات الإقليمية و/أو الدولية التي تجمع خلايا
الاستعلام المالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الفصل الثالث
تنظيم الخلية وسيرها

المادة 11 : يدير الخلية رئيس ويساعده مجلس ويسيرها

2 المانة العامة
3 الأقسام؛
4 المصالح.
الفرع الأول
رئيس الخلية
الماذة 12 : رئيس الخلية هو رئيس المجلس.
يعيّن الرئيس بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالمالية, لعهدة مدتها خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد .
المادة 13 : يكلف رئيس الخلية على الخصوص. بما يأتى :

- التعيين وإنهاء المهام في كل الوظائف التي لم تتقرر
أي طريقة أخرى للتعيين فيهاء في حدود القوانين الأساسية
المعمول بها والمسيّرة لوضعية الأعوان الذين يمارسونهاء

- ضمان تنشيط الأقسام والتنسيق بينها والإشراف عليها
والسير الحسن للخلية. وممارسة السلطة السلّمية على كل
مستخدمي الخلية.؛ بهذه الصفة.؛

- السهر على القيام بإجراءات تأهيل المستخدمين
المعنيين فى الخلية.

- ضمان تنفيذ القرارات المتخذة فى المجلس والحرص
على تحقيق المهام والأهداف المسندة للخلية.

- رفع دعاوى قضائية وتمثيل الخلية لدى السلطات
والهيئات الوطنية والدولية وإبرام كل صفقة وعقد واتفاقية
واتفاق»

- العمل على إعداد الحصائل التقديرية والحساب الإداري

والحصيلة السنوية لنشاطات الخلية التي يعرضها على
الوزير المكلف بالمالية بعد موافقة مجلس الخلية عليهاء

- اقتراح التنظيم والنظام الداخليين للخلية؛ والسهر على

6 جمادى الثانية عام 1443 ه
9 جانفي سنة 2022 م

المادة 14 : يصنف رئيس الخلية ويدفع راتبه استنادا إلى
وظيفة أمين عام في الإدارة المركزية.

المادّة 15 : يساعد الرئيس ثلاثة (3) مكلفين بالدراسات
والتلخيص.

يصتّف المكلفون بالدراسات والتلخيص وتدفع رواتبهم
استنادا إلى وظيفة مدير فى الإدارة المركزية.

الفرع الثاني
مجلس الخلية

المادّة 16: يتكون مجلس الخلية من تسعة (9) أعضاء
يختارون بحكم كفاءتهم الأكيدة في المجالات القضائية
والمالية والأمنية؛ منهم :

- رئيس

- قاضيان اثنان (2) من المحكمة العلياء

- ضابط سام من الدرك الوطني؛ ممثل عن قيادة الدرك
الوطني؛

- ضابط سام من المديرية العامة للأمن الداخلي,

- ضابط سام من المديرية العامة للتوثيق والأمن
الخارجى. ا

- ضابط شرطة برتبة عميد؛ على الأقل. ممثل عن المديرية
العامة للأمن الوطنى.

- ضابط سام للجمارك, على الأقل, ممثل عن المديرية
العامة للجمارك؛

- إطار لدى بنك الجزائر برتبة مدير دراسات., على الأقل.
ممثلا عن بنك الجزائر.

يتولّى أمانة المجلس أحد المكلّفين بالدراسات والتلخيص
الذي يساعد الرئيس.

يعتين أعضاء المجلس بموجب مرسوم راسي لعهدة
مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.
المادّة 17 : يصادق مجلس الخلية على القانون الداخلى.
ويتداول على الخصوص فيما يآتي :

- تنظيم جمع كل المعطيات والوثائق والمواد ذات الصلة
بمجال اختصاصه.

- إعداد مخططات العمل السنوية والبرامج المتعددة
السنوات للخلية.

6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

- إعداد التقرير السنوي لنشاط الخلية.

-إعداد والمصادقة على الإجراءات من أجل استغلال
ومعالجة التصريحات بالشبهة والتقارير السؤية وكذا
المعلومات الواردة من الخلايا الأجنبية المماثلة.

- مآلات استغلال ومعالجة التصريحات بالشبهة
وتقارير التحقيقات والتحريات., لا سيمامنها تنفيذ
الأحكام المنصوص عليها في المطتين 4 و5 من المادة 4
أعلاه؛

-كل 7 وع نص تت يعي أو تنة ب يٍ ب ق بمكافحة
والوقاية من تبييض الأموال و/أو تمويل الإرهاب يعرضه
رئيس الخلية.

- كل مشروع نص تعرضه السلطات المؤهلة على الخلية
لإبداء الرأي»

- تطوير علاقات التبادل والتعاون مع كل هيئة أو
مؤسسة وطنية أو أجنبية تعمل فى نفس مجال نشاط
الخلية؛

- مشروع ميزانية الخلية؛
- قبول الهبات والوصايا.

تتخذ قرارات الم بالغ بية البسيطة, وفى حالة

تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجّحا.

أعضاء المجلس مدعوون أيضا للإشراف على عمل
المحللين وضمان متابعة موازية لعمل هؤلاء في معالجة
التصريحات بالشبهة والتقارير السّية. ‎١‏

المادّة 18: يمارس أعضاء مجلس الخلية مهامهم بصفة
دائمة وهم مستقلون خلال عهدتهم عن الهياكل والمؤسسات

المادّة 19 : يمكن أعضاء مجلس الخلية المشاركة فى
عمليات التقييم للنظراء التي تنظمها الهيئات الإقليمية
و/ أو الدولية المكلّفة بمكافحة تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب.

المادّة 20 : يستفيد أعضاء مجلس الخلية من حماية الدولة
من التهديدات والإهانات والهجمات مهما تكن طبيعتها
التي يمكن أن يتعرضوا لها بسبب أو بمناسبة إنجاز
مهامهم.

المادّة 21 : يلزم أعضاء الخلية والأشخاص الذين تستعين
بهم بالسرّ المهني, بما في ذلك تجاه إداراتهم الأصلية. وكذا
باحترام واجب التحفظ طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

المادّة 22 : يتم تصنيف أعضاء مجلس الخلية
ودفع رواتبهم استنادا إلى وظيفة مدير عام في الإدارة
المركزية.

ومع ذلك. يمكن أعضاء المجلس اختيار الحفاظ على تلقي
أجورهم من قبل مؤسستهم أو إدارتهم الأصلية إذا كان هذا
الإبقاء يَصُْبَ في صالحهم.

المادّة 23 : يستفيد الرئيس وأعضاء مجلس الخلية. إضافة
إلى الراتب المدفوع,؛ من تعويض يحدد بموجب مرسوم

الفرع الثالث
الأمانة العامة

المادّة 24 : تزود الخلية بأمانة عامة توضع تحت سلطة
أمين عام يتولّى التسيير الإداري والمالي للخلية؛ تحت إشراف
رئيس الخلية.

يعيّن الأمين العام بموجب قرار من رئيس الخلية بعد
موافقة المجلس.

المادّة 25 : يساعد الأمين العام رئيس مصلحة للموارد
البشرية. والتكوين والوسائل العامة ورئيس مصلحة للمالية
والمحاسبة ورئيس مصلحة للآمن الداخلى.

المادّة 26 : يصتّف الأمين العام وروساء المصالح وتدفع
رواتبهم استناداء على التوالي, إلى وظيفتي مدير ونائب مدير
فى الإدارة المركزية.

يعيّن رؤساء المصالح بموجب قرار من رئيس الخلية.

المادّة 27 : يحدد تنظيم مصالح الأمانة العامة في مكاتب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الرابع
الأقسام
المادّة 28 : تزوّد الخلية من أجل سيرهاء بأربعة (4)
أقسام تقنية :

- قسم التحقيقات والتحاليل العملياتية والاستراتيجية.
ويكلف بجمع الاستعلامات والعلاقات مع المراسلين والتحليل
العملياتي للتصريحات بالشبهة وتسيير التحقيقات؛ وكذا
التحليل الاستراتيجي والتوجّهات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يزوّد هذا القسم بثلاث (3) مصالح :

* مصلحة جمع المعلومات والعلاقات مع المراسلين.

* مصلحة التحاليل العملياتية.

* مصلحة التحاليل الاستراتيجية والتوجّهات.

- القسم القانوني,؛ ويكلف بالعلاقات مع الهيئات
القضائية المختصة والمتابعة القضائية والتحاليل
القانونية.

يزوّد هذا القسم بمصلحتين (2) :

* مصلحة العلاقات مع الهيئات القضائية المختصة
ومتابعة المسائل القضائية.

* مصلحة التحليل القانوني.

- قسم الوثائق وأنظمة المعلومات. ويكلف بجمع
المعلومات وتشكيل بنوك للبيانات الضرورية لسير الخلية
وكذا إزالة الطابع المادي للعلاقات مع الخاضعين.

يزوّد هذا القسم بثلاث (3) مصالح :

* مصلحة الوثائق والأرشيف.

* مصلحة أنظمة المعلومات.

* مصلحة الأمن المعلوماتي.

- قسم التعاون والعلاقات العامة والاتصال. ويكلف
بالعلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف مع الهيئات أو
المؤسسات الأجنبية العاملة فى نفس ميدان نشاط
الخلية وعمليات الإرشاد الموجهة للخاضعين وللجمهور
وكذا العلاقات العامة ومع أجهزة الإعلام.

يزوّد هذا القسم بثلاث (3) مصالح :

* مصلحة العلاقات مع الخلايا المماثلة.

* مصلحة العلاقات مع المنظمات الإقليمية والدولية.

* مصلحة الإرشاد والعلاقات العامة والاتصال.

المادة 29 : يساعد رؤساء المصالح مكلف بالدراسات
أو أكثر ؛ يحدد عددهم بموجب قرار و زاري مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

6 جمادى الثانية عام 1443 ه
9 جانفي سنة 2022 م

المادّة 30 : يعيّن رؤساء الأقسام وروساء المصالح بقرار
من رئيس الخلية ويصتّفون وتدفع رواتبهم استناداء
على التوالي, إلى وظيفتي مدير ونائب مدير في الإدارة
المركزية.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 31 : تضع الدولة تحت تصرف الخلية كل الوسائل
البشرية والمادية الضرورية لسيرها.

المادّة 32: يعدٌ الرئيس ميزائنية الخلية ويعرضها على
المجلس للموافقة عليها.

المادّة 33: رئيس الخلية هو الآمر بالصرف الرئيسى
ميزانية الخلية.

المادّة 34 : تشمل ميزانية الخلية :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير.
- نفقات التجهيز.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادّة 35: يخضع مستخدمو الخلية لتحقيق التأهيل.

المادّة 36 : تلغى كل الأآحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيمامنها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 127-02 المؤرخ في
4 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها وعملهاء
المعدل والمتمم؛ باستثناء المادة الأولى منه.

المادة 37: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1443 الموافق
4جانفي سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

6 جمادى الثانية عام 3ه
9 جانفي سنة 2022 م

