ل“ بوشمال أ

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام
3 الموافق 16 ديسمبر سنة 2021 يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

وو زير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمير سنة 7 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون الدينية والأوقاف
في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ في
6 ي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الد
والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
القانون الأساسى للمسجد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية الإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-21 المؤرخ في
4 صفر عم 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية والأوقاف,

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 69 من المرسوم
التنفيني رقم 411-08 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429
الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف. طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الزيادة الاستدلالية

255

145

105

المادة 2 : يتم توزيع عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف. وفقا للجداول الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 16
ديسمبر سنة 2021.
وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

وزير الشؤون الدينية الأوقاف

يوسف بلمهدي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

