والتهيئة العمرانية

المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 صفر عام
0 الموافق 29 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
برامج التكوين وتنظيم التربصات وكيفيات
التقبيم النهائي وتسليم شهادة المدرسة الوطنية
لمهندسي المدينة.

إن الوزير الأول
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في 22
شؤال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 164-18 المؤرّخ في 29
رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة وتنظيمها وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 صفر
عام 1440 الموافق 29 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد برامج
التكوين وتنظيم التربصات وكيفيات التقييم النهائي وتسليم
شهادة المدرسة الوطنية لمهندسى ي المدينة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم بعض أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 20 صفر عام 1440 الموافق 29
أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد برامج التكوين وتنظيم
لتربصات وكيفيات التقييم النهائي وتسليم شهادة المدرسة
لوطنية لمهندسي المدينة.

المادة 2 : تعدّل وتتمم المادة 22 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 20 صفر عام 1440 الموافق 29 أكتوبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 22 : يتوقف انتقال التلميذ إلى السنة الثانية من
لتكوين على حصوله على معدل عام يفوق أو يساوي 20/10,
مع معدل عام لمواد التخصص لا يقل عن 20/10, ومعدل عام
للمواد الثانوية لا يقل عن 20/8.

يقصد بمواد التخصص في هذا القرار ء كل المواد التي يساوي
معاملها أو يفوق 2, وبالمواد الثانوية كل المواد التي يكون
معاملها 1.

يقصى من التكوين كل تلميذ لم يستوف الشروط المحددة
في الفقرة الأولى أعلاه.

(الباقي بدون تغيير) ال

المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حروّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28
نوفمبر سنة 2021.

والتهيئة العمرانية
كمال بلجود
عن الوزير الأول

يض منه
ل“ بوشمال أ

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

