
أيمن بن عبد الرحمان
اسه

مرسوم تنفيذي رقم 551-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 يحدد
كيفيات تحصيل وتخصيص ناتج إتاوة
المواد الصيدلانية و المستلزمات الطبية.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصناعة الصيدلانية.,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,

المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرّخ في 27 شؤال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021, لا سيما المادة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
صلاحيات الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤَرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 07-21 المؤّرّخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو
سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2021
يحدد هذا المرسوم كيفيات تحصيل وتخصيص ناتج
إتاوة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 31 من الأمر رقم 07-21
المؤرّخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ تحدد الإتاوة المتعلقة بنشاط الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية؛ كما يأتى :

- طلب خبرة لمؤسسة صيدلانية : 300.000 دج

- طلب ترخيص لإجراء تجربة سريرية : 300.000 دج؛

- طلب المصادقة على تجربة سريرية : 300.000 دج

- طلب تعديل مقرر تسجيل منتوج صيدلاني : 150.000 دج ؛

- طلب تجديد مقرر تسجيل منتوج صيدلاني : 300.000 دج ,

-طلب تحويل مقرر تسجيل منتوج صيدلاني بين
المؤسسات الصيدلانية : 100.000 دج

- طلب تأشيرة الإشهار أو تجديد تأشيرة الإشهار
لمنتوج صيدلاني : 60.000 دج؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- طلب تعديل مقرر المصادقة على مستلزم طبي :
0 بج

-طلب تجديد مقرر المصادقة على مستلزم طبي :
0 وج

- طلب تحويل مقرر المصادقة على مستلزم طبي بين
المؤسسات الصيدلانية : 100.000 دج.

يتم تخصيص ناتج الإتاوة المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ كما يأتى :

* 70 66, لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 302-096
الذي عنوانه : "صندوق الاستعجالات والنشاطات الطبية
العلاجية"؛

‎0٠‏ 6 لفائدة الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

‏المادّة 3: يدفع الرسم كليا من طرف المؤسسات
الصيدلانية فى البنك الموطّن للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية عن طريق حسابها البنكي, على أساس جدول
دفع تعدّه مصالح الوكالة.

‏ويثبت الدفع بتسليم وثيقة بنكية.

‏المادّة 4 : تكلف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
بإعادة صب 70 1 من ناتج الإتاوة المذكورة في المادة 2
أعلاه. في حساب إيداع الصندوق المفتوح في كتابات أمين

‏الخزينة المركزي على أساس وضعية فصلية تعدّها مصالح
الوكالة.

‏يقوم أمين الخزينة المركزي بإعادة صب المبالغ المعنية.
في حساب التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه
"صندوق الاستعجالات والنشاطات الطبية العلاجية" على
أساس أمر إيراد صادر عن مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

‏المادّة 5 : يكلف الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
بإعداد جداول الدفع الخاصة بالإتاوة المذكورة في المطتين 1 و2
من المادة 31 من الأمر رقم 07-21 المؤرّخ في 27 شؤال عام 1442
الموافق 8 يونيو سئنة 2021 والمذكور أعلاه,؛ والمتعلقتين
بطلبات تسجيل منتوج صيدلاني في قائمة المواد الصيدلانية
القابلة للتعويض وطلبات تعديل تسجيل منتوج صيدلاني في
قائمة المواد الصيدلانية القابلة للتعويض.

‏تدفع هذه الإتاوة من طرف المؤسسات الصيدلانية.
وتخصص من طرف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
حسب نفس الآليات المحددة في المادتين 3 و4 أعلاه.

‏المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبِيَّة.

‏حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021.

‏أيمن بن عبد الرحمان

‏2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

‏مرسوم تنفيذي رقم 552-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 يحدد

‏كيفيات إبراء وتخصيص ناتج رسم مراقبة نوعية
وخبرة حصة منتوج صيدلاني و/ أو مستلزم طبي.

‏إنّ الوزير الأوّل؛

‏-بناء على التقرير
الصناعة الصيدلانية.

‏المشترك بين وزير المالية ووزير

‏- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدّل.

‏- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤّرّخ في 27 شؤّال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2021, لا سيما المادتان 31 و32 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-20 الم رّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 الم ردخ في 6

‏ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية.

‏المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من الأمر رقم
07-1 المؤرّخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

1 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2021. يحدد
هذا المرسوم كيفيات إبراء وتخصيص ناتج رسم مراقبة
نوعية وخبرة حصة منتوج صيدلاني و/أو مستلزم طبي.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 32 من الأمر رقم 07-21
المؤْرّخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ يحدد الرسم على مراقبة نوعية وخبرة
حصة منتوج صيدلاني و/ أو مستلزم طبيء كما يأتي :

- مراقبة وخبرة حصة منتوج صيدلاني مستورد : 2 دج/
وحدة مبيعات بحد أدنى 30.000 دج

- مراقبة وخبرة حصة منتوج صيدلاني مصنع محليا :
1 دج/ وحدة مبيعات بحد أدنى 30.000 دج

- مراقبة وخبرة المواد الصيدلانية الخاضعة للتسجيل
والتعديل و/أو التجديد : 60.000 دج للمنتوج؛

- مراقبة المواد الأولية للمواد الصيدلانية الخاضعة
للتسجيل والتعديل و/أو التجديد : 24.000 دج للمادة الأولية؛

- مراقبة وخبرة حصة مستلزم طبي : 30.000 دج؛

- مراقبة وخبرة مستلزم طبي خاضع للاعتماد والتعديل
و/أو التجديد : 60.000 دج؛

- مراقبة المواد الأولية للمستلزمات الطبية الخاضعة
للمصادقة.؛ تعديل و/أو تجديد : 24.000 دج.

المادة 3: يدفع الرسم كليامن طرف المؤسسات
الصيدلانية فى البنك الموطّن للوكالة الوطنية للمواد
الصيدلانية عن طريق حسابها البنكى. على أساس جدول
دفع صادر عن مصالح الوكالة.

ويثبت الدفع بتسليم وثيقة بنكية.

المادّة 4 : تكلف الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
بإعادة صب 50 96 من ناتج الرسم المذكور في المادة 2 أعلاه؛
في حساب إيداع الصندوق المفتوح في كتابات أمين الخزينة
المركزي. على أساس وضعية تعدها مصالح الوكالة وذلك كل

يقوم أمين الخزينة المركزية بإعادة صب المبالغ المعنية في
ميزانية الدولة, الحساب رقم 201-007 "منتوجات مختلفة
للميزانية". على أساس أمر إيراد تعده مصالح الوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30

ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

