الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

مرسوم رئاسي رقم 546-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 0 ديسمبر سنة 2021 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021

- وبمقتضى الأمر رقم 071 المؤرخ في 7 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 17 يونيو سنة 2021 والمتضمن توزيع

2 جمادى الثانية عام 3 ه
5 جانفي سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 0221 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 2 جانفي سنة 2021 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2021,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثمانمائة واثنان مليونا ومائتان وثلاثون ألف ديثار
(802.230.000 دج) مقبيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2021 اعتماد قدره
ثمانمائة واثنان مليونا ومائتان وثلاثون ألف ديثار
(802.230.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرٌّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
التعاون الدولي 47.0
4.80
4980
4.80

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة بالخارج

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - مصاريف تسيير المراكز الدبلوماسية

