
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 30 نوفميبر سنة 2021 يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإداردات
العمومية. بعنوان المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي.

- إن الوزير الأول؛
- ووزير المالية.

- ورئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثى,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية.

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى
والبيئي وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21
4رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيئى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 76 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13 رجب
عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 من المرسوم
لتنفيني رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يحدد
عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية, بعنوان المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئيء وفقا للجدول الآتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة
المركزية

الإدارة | ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

حت مسا اد
كد باستقيل لمجي | ‎١‏2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021

رئيس المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي

رضاتير

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

