
وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1443
الموافق 31 أكتوبر سنة 2021 يحدد الخصائص
المتعلقة بالأشياء واللوازم المصتعة من مادة
البلاستيك الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

إن وزير التجارة وترقية الصادرات»

وو زير الصناعة.؛

وو زير الصحة؛

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الموارد المائية والأمن المائى,

وو زيرة البيئة.

- بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 2811 المؤَرّخ في
26 ذي القعدة عام 2 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1440 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 65-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية و كذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛
لاسيما المادة 9 منه.2 جمادى الأولى عام 1443ه
7ديسمبر سنة 2021 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1435 الموافق

0 يونيو سنة 2014 والمتضمن المصادقة على اللائحة
الفنية التى تحدد المواصفات التقنية للأكياس البلاستيكية

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنّعة من
مادة البلاستيك والموجهة لملاسمة المواد الغذائية, التى
تدعى في صلب النص "الأشياء واللوازم".

المادة 2 : يطبق هذا القرار على الآشياء واللوازم :

- التى تتشكل فقط من مادة البلاستيك.

- التي تتكون من طبقتين أو عدة طبقات؛ حيث تتشكا
كل واحدة منها من مادة البلاستيك, فقطء ومتصلة فيما
بينها عن طريق مواد لاصقة أو بأية طريقة أخرى.

المادة 3 : تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا القرارء
الأشياء واللوازم التي تتكون من طبقتين أو عدة طبقات حيث
لا تتشكل واحدة منها فقطء على الأقل. من مادة البلاستيك.

المادة 4: يقصد؛ في مفهوم أحكام هذا القرار ؛ بما يأتي :

-مادة البلاستيك : بوليمير الذي يمكن أن تضاف إليه
مضافات أو مواد أخرى, والذي يمكنه أن يوفر مكوّنا رئيسيا
بنيويا للأشياء واللوازم النهائية.

-مضاف : مادة مضافة اختياريا إلى مادة البلاستيك من
أجل الحصول على آثر فيزيائي أو كيميائي أثناء تحويل
مادة البلاستيك أو تعديل المميزات الفيزيائية أو الكيميائية
للأشياء واللوزام النهائية والتي هي موجهة لأن تكون موجودة
في الأشياء أو اللوازم النهائية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

- مضاف بوليميري : كل بوليمير و/ أو بوليمير قبلي
و/أو أوليغومير لأن يضاف إلى مواد البلاستيك من أجل
الحصول على أثر تقني, ولكن لا يمكن استعماله في غياب
بوليميرات أخرى كمكوّن رئيسي بنيوي للأشياء واللوزام
النهائية. ويشمل أيضا المواد التي يمكن إضافتها لوسط
التبلمر.

المادة 5 : لا تعتبر "موادا بلاستيكية":

- أغشية السيليلوز المجدد المطلية أو غير المطلية.

- الإيلاستومير والمطاط الطبيعيان والاصطناعيان.

- الأوراق والكرتون المعدل أو غير المعدل عن طريق
إضافة مادة بلاستيكية.

- طلاءات المساحات المتحصل عليها عن طريق :

* شمع البرافين بما في ذلك شمع البرافين الاصطناعي
و / أو شمع ميكروكريستالين.

* خليط الشمع فيما بينه و/ أو مع المواد البلاستيكية.
المذكورة أدناه :

الراتنجات المغيرة للأيونات.
* السيليكون.

المادة 6 : يجب ألا تنقل الأشياء واللوازم مركباتها إلى
المواد الغذائية أو بكميات تتجاوز 60 ميلغرام (ملغ / كلغ)
من المادة الغذائية أو من محاكى المادة الغذائية (حد الانتقال

الكلى).

غير أن هذا الحد هو 10 مليغرام في الديسميتر مربع
(ملغ / دسم") من مساحة الأشياء أو اللوازم؛ في حالات :

- الأشياء التي هي أوعية أو يمكن مقارنتها بأوعية أو
التي يمكن ملؤها بسعة أقل من 500 مليلتر أو أكثر من
0 لترات.

- الأشياء مثل الأوراق أو الأغشية الرقيقة أو اللوازم
الأخرى التي يمكن ملؤها والتي من غير الممكن تقدير
العلاقة بين مساحة هذه الأشياء أو اللوازم وكمية المواد
الغذائية الملامسة لها.

يكون حد الانتقال الكلي دائما 60 ملغ / كلغ بالنسبة
للأشياء واللوزام المصتّعة من مادة البلاستيك الموجهة
لملامسة المواد الغذئية الموجهة للرضّع والأطفال صغار السن
أو التي هي أصلا ملامسة لها.

المادة 7: يمكن استعمال المونوميرات والمواد الابتدائية
الأخرى المبيّنة فى الملحق الأول المرفق بأصل هذا القرار
وحدها في صنع الأشياء واللوازم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 97

المادة 8 : تحدد المضافات المرخصة في صنع الأشياء
واللوازم في الملحق الثاني المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 9 : يعبّر عن حدود الانتقال الخاصة للمونوميرات
والمواد الابتدائية الأخرى التى يمكن استعمالها و كذا المضافات
المرخص بها في صنع الأشياء واللوازم من مادة البلاستيك
المحددة فى الملحقين الأول والثانى المرفقين بأصل
هذا القرار, بالملغ / كلغ. غير أنه؛ يعبّر عن هذه الحدود
بالملغ / دسم في حالات :

أ) الأشياء القابلة للملء بسعة أقل من 500 مليلتر أو أكثر
من 10 لثترات.

ب) الأوراق أو الأغشية الرقيقة أو الأشياء الأخرى أو اللوازم

لتي لا يمكن ملؤها والتي من غير الممكن تقدير العلاقة
بين مساحتها وكمية المواد الغذائية الملامسة لها.

وفي الحالتين (أ) و(ب)؛ يجب أن تقسم حدود الانتقال
لخاصة المنصوص عليها في المحلقين الأول والثاني
لمذكورين أعلاه؛ المعبر عنها بالملغ/كلغ. عن طريق عامل
لتحويل الاتفاقي 6 من أجل التعبير عنها بالملغ / الدسمة.

المادة 10 : يساوي حد انتقال الأمينات المعطرة الأولية
لمحررة عن طريق الآشياء واللوازم 0,01 ملغ/ كلغ من المادة
لغذائية أو من محاكى المادة الغذائية. ولا يطبق هذا القيد
على انتقال الأمينات المعطرة الأولية المبيّنة فى الملحقين
لأول والثاني المذكورين أعلاه. ‎١‏

تحدد الخصائص الأخرى المتعلقة بالأشياء واللوازم في
لملحق الثالث المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 11 : يحدد الملحق الرابع المرفق بأصل هذا القرار ,
معنى الأرقام المكتوبة بين قوسين المبينة في العمود "قيود/
خصائص" من الملحقين الأول والثاني المذكورين أعلاه.

المادة 12 : تحتوي الملوّنات المستعملة في الآأشياء
واللوازم على الأصباغ و كذا الصبغات العضوية وغير العضوية.
يجب ألا تشكل الأشياء واللوازم. ضمن الشروط العادية
أو الممكن توقعها للاستعمال. بسبب تلوينهاء. خطرا على
الصحة البشرية. وألاّ تحدث تغيرا فى المميزات العضوية

الذوقية, ولأ تسبب تغييرا غير مقبول في طبيعة المادة أو
نوعية المواد الغذائية التى تدخل فى ملامسة معها.

2 جمادى الأولى عام 3 ه
7 ديسمبر سنة 2021 م

يجب أن تدمج الملوّنات والصبغات في اللوازم والأشياء؛
بطريقة كافية؛ حتى لا يكون الانتقال إلى المواد الغذائية
ضمن الشروط العادية للاستعمال. ويجب أن تستجيب
لمعايير النقاوة المحددة فى الملحق الخامس المرفق بأصل
هذا القرار.

المادة 13: يجب آلا تحتوي الأكياس البلاستيكية الموجهة
لملامسة المواد الغذائية, على الملوّنات المحددة فى الملحق
الخامس المذكور أعلاه. ويجب أن تكون هذه الأكياس ذات
لون أبيض فقط.

المادة 14 : تحدد المحاكيات المستعملة للتأكد من انتقال
مركبات الأشياء واللوازم وكذا تركيزاتها في الملحق السادس
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 15 : تتوفر نسخ الملاحق الأول والثاني والثالث
والرابع والخامس والسادس, المرفقة بأصل هذا القرار ؛ على
مستوى المديريات الجهوية للتجارة., والمديريات الولائية
للتجارة. والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛ وغرف
التجارة والصناعة.

المادة 16 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة (1)؛ ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1443 الموافق
1 أكتوبر سنة 2021.

وزير التجارة وزير الصناعة
وترقية الصادرات

وزير الصحة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عبد الرحمان بن بوزيد عبد الحميد حمداني

وزير الموارد المائية

وزيرة البيئة

سامية موالفي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
