ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
مرسوم تنفيذي رقم 549-21 مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021, يحدد

التكنوا لوجي.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي,

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق ببراءات
لاختراع؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛
لمعدل,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سئنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية.؛ المعدل.
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤّرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛ المعدل.
لاسيما المادة 42 مثه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن
لقانون التوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث
والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية
ذات الطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير
المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق
بتعيين محافظى الحسابات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأوّل
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون رقم
21-5 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي لمركز الابتكار
والتحويل التكنولوجيء الذي يدعى في صلب النص
"المركز".

المادّة 2: المركز مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

ويخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاته مع
لدولة, ويعدّ تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادّة 3: ينشاً المركز بموجب مرسوم تنفيذي؛ حسب
لحالة, بناء على تقرير من الوزير المكلّف بالبحث العلمي
أو بناء على تقرير مشترك بين الوزير المكلّف بالبحث
لعلمي والوزير المعني.

يحدد مرسوم الإنشاء سلطة الوصاية ومقر ومجال
ختصاص المركز.

يمكن نقل مقر المركز إلى أي مكان آخر من التراب
لوزير الوصي.

المادة 4: يخضع إنشاء المركز إلى المعايير الآتية :

- طابع الأولوية لمجال اختصاص المركزء

- توفر الهياكل القاعدية والتجهيزات.

- وجود نسيج اجتماعي اقتصادي له علاقة بمجال
اختصاص المركز.

المادّة 5 : يؤدي المركز مهمة الخدمة العمومية طبقا
لدفتر الشروط الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية الملحق
بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
المهام

المادّة 6 : يتولى المركز. في إطار السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي. مهمة ترقية
وتطوير الابتكار والتحكم في عملية التحويل التكنولوجي
في مجال الاختصاص المحدد في مرسوم إنشائه.

المادّة 7: يكلف المركز. بعنوان المهام التجارية.؛ على
الخصوص بما يأتي :

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- ضمان إدماج الابتكار أو إعادة التكييفات لفائدة
المؤسسات؛

- توفير حلول تقنية ملائمة للتوجيهات الاستراتيجية
المسطرة في مخططات التنمية على المستوى الوطني
والجهوي والمحلي.

- دعم المؤسسات في نشاطات البحث والتطوير والابتكار
والتحكم التكنولوجيء

- اقتراح حلول تقنية للمشاكل التي يمكن أن يطرحها
المتعاملون الاقتصاديون.

-المشاركة في أنشطة الإعلام والتكوين أو التنشيط التي
من شأنها تشجيع المقاولاتية والابتكار .

- ضمان خدمات في مجال الخبرة وخدمة البحث
والتطوير والمساعدة التقنية.؛

- المساهمة في إنشاء المؤسسات المبتكرة.

-المساهمة في استغلال براءات الاختراع والرخص وتسويق
منتجات البحث.

- المساهمة فى التصديق على المنتجات والمسارات
والخدمات فقا للإجراء المطلوب فى هذا المجال.

- تطوير النماذج الأولية والسلاسل والعمليات والطرائق
الصناعية و تحويلها إلى القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

المادّة 8 : يكلف المركز. بعنوان مهام الخدمة العمومية.
على الخصوص بما يأتي :

- ضمان الرصد التكنولوجى ذي الصلة بمجال اختصاصه.؛

- المساهمة في تحديد مشاريع ابتكار صناعي والمشاركة
فى تنفيذها؛

- العمل على إقامة شراكة بين كيانات البحث والقطاع
الاجتماعى والاقتصادي.

- تطوير التقنيات المتعلقة بالتحكم في الابتكار والتحويل
التكنولوجي وتسييره؛

- مرافقة المؤسسات الاقتصادية من أجل رفع قدراتها في
مجالات الابتكار والبحث التطويري والمعارف التكنولوجية
وإدارة الأعمال.

- تحسيس وتشجيع الباحثين لتوجيه بحوثهم :
احتياجات القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

- ترقية ثقافة الابتكار والتحويل التكنولوجي ونشرهاء

- إنجاز دراسات استشرافية تتعلق بالابتكار والتحويل
التكنولوجي.

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- المساهمة في إنجاز كل دراسة وتحليل يتعلق بالنظام
الوطني للابتكار؛

- اقتراح كل إجراء ذي طابع تشريعي أو تنظيمي يتعلق
بالابتكار والتحويل التكنولوجي.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 9 : يسير المركز مدير عام ويديره مجلس إدارة

ويزود بلجنة علمية و تكنولوجية.

المادّة 10 : يحدد التنظيم الداخلي لكل مركز بموجب قرار
من الوزير الوصيء بناء على اقتراح من المدير العام للمركز
بعد موافقة مجلس الإدارة.

الفرع الأول
مجلس الإدارة

المادّة 11 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
الوصي أو ممثله :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

-ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.

-ممشثل الو زير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشة.

- ممثل المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي»

-المدير العام للمعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية أو
ممثله.

- المدير العام للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة أو ممثله.

- ممثلين (2) منتخبين عن مستخدمي المركز.

- أربعة (4) مسيري مؤسسات اقتصادية تمثيلية تعما
في مجال اختصاص المركزء

- ممثلي القطاعات الوزارية المعنية التي تحدد قائمتها
في مرسوم إنشاء المركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

يحضر المدير العام ورئيس اللّجنة العلمية والتكنولوجية
للمركز اجتماعات مجلس الإدارة بصوت استشاري.

يمكن المجلس الاستعانة بكل شخص من شأنه مساعدته
فى مداولاته بسبب كفاءاته فى المسائل المسجلة فى جدول
الأعمال.

المادة 12 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة كل تدبير يتعلق
بتنظيم المركز وسيره.

ولهذا الغرض. يتداول مجلس الإدارة ويفصل. خصوصا
في المسائل الآتية :

- مشروعا التنظيم الداخلي للمركز ونظامه الداخلي.

- برامج نشاطات المركزء

- آراء وتوصيات اللجنة العلمية والتكنولوجية المتعلقة
بإنجاز مهام المركزء

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات للمركز.

- الحسابات المالية ونتائج السنة المالية المنصرمة.

- الاقتراض وقبول الهبات والوصاياء

-مشاريع نقل ملكية الحقوق الأملاك المنقولة وغير
المنقولة.

- تقرير محافظ الحسابات.

المادّة 13 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة بموجب قرار من
الوزير الوصي بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها. و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة
العضوية.

يعدٌ مجلس الإدارة بمجرد تشكيله نظامه الداخلى ويصادق
عليه.

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة,؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للمركز أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعدّ الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
من المدير العام للمركز. وتوجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

الماذة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع ثان خلال الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولات
المجلس. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 16 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجمحا.

تحرّر مداو لات مجلس الإدارة في محاضر وتدوّن في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس مجلس الإدارة والمدير
العام للمركز.

ترسل المحاضر بعد المصادقة عليها من قبل مجلس
الإدارة, إلى السلطة الوصية للموافقة عليهاء. خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع.

تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام السلطة الوصية المحاضر.

الفرع الثاني
المدير العام للمركز
المادّة 17: يعيّن المدير العام للمركز بموجب مرسوم

تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير الوصي؛ وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 18 : يضمن المدير العام السير الحسن للمركزء
ويقوم بكل إجراء يتعلق بتنظيم وسير الهياكل الموضوعة
تحت سلطته؛ وبهذه الصفة :

-يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.
ويعيّن في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين

- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة؛ ويسهر على تنفيذ
مداولاته؛

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للمركز. ويسهر
على احترامهماء

- يعد مشاريع برامج نشاطات المركزء
- يعد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات,
- يعد حسابات نتائج المركزء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
في إطار التنظيم المعمول به؛

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته.؛

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.؛

- يعرض تقريرا سنويا عن النشاطات على مجلس الإدارة.

المادّة 19: يساعد المدير العام للمركز :

- رئيس قسم الإدارة والمالية. ويكلف بتنسيق نشاط
المصالح الإدارية والمالية.

- رئيسان (2) إلى أربعة (4) روؤّساء أقسام تقنية.

يمكن القطاع المعني, عند الاقتضاء, إدخال عناصر تنظيمية
أخرى لهامايبررها.

يعيّن رئيس قسم الإدارة والمالية ورؤساء الأقسام
التقنية بموجب قرار من الوزير الوصي؛ بناء على اقتراح
من المدير العام للمركز.

يمكن المدير العام للمركز. تحت مسؤوليته.؛ أن يفوّآض
إمضاءه لرئيس قسم الإدارة والمالية ورؤساء الأقسام
التقنية في حدود صلاحياتهم.

الفرع الثالث
اللّجنة العلمية والتكنولوجية

المادّة 20: تتشكل اللّجنة العلمية والتكنولوجية التي
يرأسها عضو منتخب من بين أعضائهاء من اثني عشر (12)
عضواء مو زعين على النحو الآتي :

- أربعة (4) أعضاء يختارون من بين مسؤولي كيانات
البحث ذات الصلة بمجال اختصاص المركز.

- ثلاثة (3) أعضاء يختارون من بين الشخصيات العلمية
ذات المؤهلات المؤكدة والتي أنجزت أعمالا مرتبطة
بموضوع المركزء

- خمسة (5) أعضاء يختارون من بين الشركاء من القطاع
الاقتصادي والاجتماعي المعنيين.

يمكن اللّجنة العلمية والتكنولوجية. في إطار نشاطاتهاء
أن تستعين بأي شخص, من أجل مساعدتها في أعمالها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء النّجنة العلمية
والتكنولوجية بموجب قرار من الوزير الوصي كل أربع (
سنوات.

المادّة 21 : تستشار اللّجنة العلمية والتكنولوجية من
طرف مجلس الإدارة و/أو المدير العام للمركز. خصوصا
حول :

- تنظيم نشاطات المركز وسيرهاء

- تقييم حصائل نشاطات المركزء

2 جمادى الثانية عام 3ه
5 جانفي سنة 2022 م

- برامج تطوير المركزء

- طرق ووسائل ترقية الابتكار والتحويل التكنولوجي.

-النشاطات الواجب القيام بها لضمان ديمومة وتنافسية
المؤسسات؛

- كيفيات التكفل بخصوصيات وتحولات القطاع
الاقتصادي»

- التدابير الرامية لتطوير التعاون بين مؤسسات
التعليم العالي والبحث العلمي مع الشركاء الاجتماعيين
والاقتصاديين.

المادّة 22 : تجتمع اللّجنة مرة واحدة (1) كل ثلاشي في
دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكن أن
تجتمع في دورات غير عادية بطلب من المدير العام للمركز
أو من ثلثي (3/2) أعضائها.

تعد اللّجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه في دورتها
الأولى.

المادّة 23 : تعد اللّجنة تقريرا عن نشاطاتها عند نهاية
كل دورة.

يقدم هذا التقرير مدعما بتوصيات إلى المدير العام
للمركز الذي يرسله إلى مجلس الإدارة والسلطة الوصية.

الفرع الرابع
أحكام مالية

الماذة 24 : تشتمل ميزانية المركز على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

1) في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة المرتبطة بتكاليف تبعات الخدمة
العمومية.

- عائد الخدمات المقدمة فى إطار هدفهاء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة الضرورية لنشاطه.

2) في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادّة 25 : تمسك محاسبة المركز وفق الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 26 : يطبق المر كز قواعد المحاسبة العمومية فى

إطار تسيير المساهمة التي تخصصها الدولة, بعنوان
تبعات الخدمة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

المادة 27 : يتولى محافظ حسابات يعيّنه الوزير المكلف
بالمالية طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات التسيير
المالي والمحاسبي للمركز ومراقبتها.

المادّة 28 : يرسل المدير العام للمركز الحصائل وحسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا التقرير السنوي عن
أنشطة السنة المنصرمة؛ مرفقة بتقرير محافظ الحسابات.
إلى الوزير الوصى والوزير المكلف بالمالية,؛ بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها.

المادّة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30

ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية لمركز الابتكار
والتحويل التكنولوجي

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
التبعات التي تفرضها الدولة على مركز الابتكار والتحويل
التكنولوجيء الذي يدعى في صلب النص "المركز" وتندرج
نشاطاته في إطار الاستراتيجية الوطنية لدعم إنشاء
المؤسسات المبتكرة,؛ وتساهم في النمو الاقتصادي عن
طريق إنشاء مناصب الشغل.

المادّة 2: تمثل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على
عاتق المركزء كل المهام التي تسندها إليه الوزارة الوصية
في إطار مهامه.

وبهذه الصفة.؛ يكلف بما يأتي :

- تصور ووضع أدوات تسيير الابتكار والتحويل
التكنولوجي.؛

- دعم المؤسسات الاقتصادية في مهامها المتعلقة
بالابتكار والبحث التطويري والمعارف التكنولوجية
وإدارة الأعمال.

- ضمان اليقظة الدائمة لتمكين مؤسسات التعليم العالي
من التوجيه الأمثل لأنشطتها التعليمية والبحثية نحو
الاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية.

- المشاركة في تحديد مواضيع البحث الموافقة لاحتياجات
الشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- المساهمة في تحديد مشاريع ابتكار صناعي والمشاركة
فى تنفيذها؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- إقامة شراكة بين كيانات البحث والقطاع الاجتماعي
والاقتصادي؛

- ترقية ثقافة الابتكار والتحويل التكنولوجي ونشرهاء

- المساهمة في تنظيم تربصات في الوسط الاجتماعي
والاقتصادي»

- تقديم أرضية لتبادل المعلومات وتحصيل الخبرات
المكتسبة من خلال التعاون الوطني والدولي؛

- المساهمة في دراسة مشاريع تحديد المعايير الجديدة
ومراجعة المعايير.

المادّة 3: يتلقى المركز مساهمة مقابل تبعات الخدمة
العمومية التي يفرضها عليه دفتر الشروط هذاء طبقا
للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 4: يرسل المركز. قبل ثلاثين (30) أبريل من كل
سنة, إلى الوزير الوصي تقييما عن المبالغ التي تخصص
له لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة
العمومية التي يفرضها عليه دفتر الشروط هذا.

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية بالاتفاق مع الوزير
الوصيء مخصصات الاعتمادات أثناء عملية إعداد ميزانية
الدولة. ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة المالية
في حالة تعديل التبعات المفروضة على مركز الابتكار
والتحويل التكنولوجي.

المادّة 5 : يعد المركز حصيلة الأنشطة المتعلقة بتبعات
الخدمة العمومية المنجزة خلال السنة المالية المنصرمة.

ااا ل لس

