
المجموع

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 8 نوفمبر سنة 2021, يعدل القرار الوزذاردي
المشترك المؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أى الصيانة أى الخدمات بعنوان معاهد التكوين
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم

وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضٍ لمرسوما تن لتنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤَرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين.7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين, المعدّل,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013, والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين
طبقا للجدول الملحق".
المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشفل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد التكوين والتعليم
المهنيين؛ وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّبمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2021
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
معاهد التكوين والتعليم المهنيين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

