7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 42-22 مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرّخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
ب فيا )ل 7ب ياب.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بدعم تشغيل الشباب, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-087 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب". المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية؛
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرخ في
7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي
يحدد القواعد التي تطبق على التعاونيات الفلاحية. المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إيّاها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و 5 من
المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417
الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم تشغيل الشباب.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : يهدف دعم تشغيل الشباب إلى تشجيع إحداث
أنشطة إنتاج السلع والخدمات وتوسيعها وتنويعها من
قبل حاملي المشاريع.

كما يهدف إلى التكفل بتسيير الأجهزة العمومية لدعم
إحداث النشاطات وتوسيعها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما".

"المادة 5 : ... (بدون تغيير حتى)
(المنجزة من طرف الأشخاص المعنويين, لا سيما التجمعات
والتعاونيات) وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما بهدف
تعزيز روح التآزر بين المؤسسات المصفّرة ذات القيمة

المادة 2 : تعوّض عبارة "الشاب أو الشباب ذوو أو
ذوي المشاريع" بعبارة "حاملي المشاريع" في أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق
2يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه. وفي أحكام جميع النصوص
الأخرى ذات الصلة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
9 جانفي سنة 2022.

عبد المجيد تبون
1

