على درجتين؛ وأن دعاوى الإشكال فى التنفيذ لا تمس بأصل
الحق الذي فصل فيه نهائيا واستنفذت فيه درجات التقاضي.

وعليه. تقرر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : تصرح بدستورية المادة 633 (الفقرة الأولى) من
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.

ثالثا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 26 و30 ربيع الثاني عام 1443 الموافق أول و5 ديسمبر
سنة 2021.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي؛ عضواء

بحري سعد الله. عضواء

مصباح مناس. عضواء

جيلالي ميلودي؛ عضواء

أمال الدين بو لثوار؛ عضواء

فتيحة بن عبوء عضواء

عبد الوهاب خريف, عضواء

عباس عمار. عضواء

عبد الحفيظ أوسوكين؛ عضواء

عمار بوضياف. عضواء

محمد بوطرفاس, عضوا.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

