8 0 0 ا 4 جمادى الثانية عام 3ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55 0 7 جادفي سينة 2032

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 28 شؤّال عام 2 الموافق 9 يونيوى سنة 2021 يعدّل القرار الوزادي المشترك
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيوى سنة2011 الذي يحدّد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز الجامعية.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم و واجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمّن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 78-21 المؤرّخ في 9 رجب عام 1442 الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد مهام
المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 جانفي سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات, بعنوان المراكز الجامعية, المعدّل والمتقم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011, والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات و تصنيفها وكذا مدّة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان المراكز الجامعية.؛ طبقا
للجدول الملحق".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شال عام 1442 الموافق 9 يونيو سنة 2021.

وزير التعليم العالي وزير المالية عن الوزير الأول
والبحث العلمي وبتفويض منه
عبد الباقي بن زيان أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال14 جمادى الثانية عام 3 ه 5 ب : ذاى *
17 جانفي سنة 2م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الرقم الاستدلالي
التوقيت الكامل

تعداد الأعوان المتعاقدين الشاغلين لنشاطات الحفظ أو

الصيانة

سائق سيارة من
المستوى الثالث

أو الخدمات بعنوان المراكز الجا

معمية

4 جمادى الثانية عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 17 جائفي سنة 12022

توزيع

اد (1) + (2)
اد (1) + (2)

تعداد الأعوان المتعا
التوقيت الكامل

الرقم الاستدلالي

اقدين

2
219

الصيانة

3
240

ين الشاغلين لنشاطات الحفظ أو
1
200
َ 2 5 5

263

عامل مهني من
المستوى الثالث

أو الخدمات بعنوان المراكز الجا

معمية

315 285

348

1
ٍ 3
ب
الس :
+
-
©
ب
5
ا
لين
م
ليا

14 جمادى الثانية عام 3 ه 5 ب : ذاى *
17 جانفي سنة 2م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

اد (1) + (2)
اد (1) + (2)

اد (1) + (2)

الجدول الملحق (تابع)

< 5 :0 0 4 جمادى الثانية عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد م جانفي سنة 0

التعداد (1) + (2)
التعداد (1) + (2)

الصنف
الرقم الاستدلالي

التوقيت

5
ِ

الجدول الملحق (تابع)

سائق سيارة من
المستوى الثالث

عامل مهني من
المستوى الثالث

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
