
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 8 نوفمبر سنة 2021 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
الشفغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأوّل؛
ووزير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم

والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق
عليهم,؛ لاا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم281-21 المؤَرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-4 المؤّرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين
للولايات, المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, المعدل والمذكور أعلاه.

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبت مبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات, طبقا للجدول الملحق".

المادة 2: يتم توزيع تعداد مناصب الشفل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات؛ وفقا للجداول الملحقة بأصل
هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
#8نوفمبر سنة 2021.

وزير التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين

أيمن بن عبد الرحمان

ياسين مرابي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين والتعليم المهنيين

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

المجموع

