
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6 ديسمبر سنة 2021 يحدّد طبيعة الهياكل
ومؤسسات الشباب والثقافة والرياضة والتسلية
التابعة للولاية والبلدية المعنية بتكييف ساعات
العمل خلال الأسبوع.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئكة
العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
النى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليو سنة 2021
والمتضمن تكييف ساعات العمل خلال الأسبوع في هياكل
ومؤسسات الشباب والثقافة والرياضة والتسلية التابعة
للولاية والبلدية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من القرار الوزاري

المشترك المؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1442 الموافق
9 يوليو سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار

7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

إلى تحديد طبيعة الهياكل ومؤسسات الشباب والثقافة
والرياضة والتسلية التابعة للولاية والبلدية المعنية بتكييف
ساعات العمل خلال الأسبوع.

المادة 2 : تتمثل الهياكل ومؤسسات الشباب والثقافة
والرياضة والتسلية التابعة للولاية والبلدية المعنية بتكييف
ساعات العمل خلال الأسبوع والتي تستغل عن طريق
الاستغلال المباشر ء فيما يأتي :

- المكتبات وقاعات المطالعة.

-المسابح؛

- قاعات الرياضة؛

- قاعات السينماء

-المراكز الثقافية.

- فضاءات التسلية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشُّعبِيّة

حوّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 3 الموافق
6ديسمبر سنة 2021.

كمال بلجود

وزارة العدل

