الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 39-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 10 جانفي سنة 2022 يحدد شروط
منح الترخيص العام لإنشاء و استغلال و/ أو توفير
خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهورء وكذا
مبالغ المقابل المالي والأتاوى والمساهمة السنوية
المتعلقة به.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 112- 5 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما المادتان
1 132 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في
3 في الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على
التجهيزات الحساسة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-17 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017 الذي
يحدّد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين أصحاب تراخيص
إنشاء واستغلال شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو تقديم خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

2 جمادى الثانية عام 3 ه
15 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية فى الملفات الإدارية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي
يحدّد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
المفتوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونيّة؛

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 131 و132 من
القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق
0 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
والاتصالات الإلكترونية؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
منح الترخيص العام لإنشاء واستغلال و/ أو توفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية للجمهور وكذا مبالغ المقابل المالي
والأتاوى والمساهمة السنوية المتعلقة به.

الفصل الأول
شروط منح الترخيص العام

المادّة 2 : يمنح الترخيص العام من طرف سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية؛ التى تدعى فى صلب النص
"سلطة الضبط"؛ لكل شخص طبيعي أو معنوي تأسس في
شكل شركة خاضعة للقانون الجزائري تلتزم باحترام الشروط
المحددّة في هذا المرسوم و في دفتر الشروط النموذجي الذي
يخص كل خدمة يمكن بموجبها إنشاء واستغلال و/أو توفير
خدمات الاتصالات الإلكترونية.

المادّة 3 : يُودع طلب الترخيص العام لدى سلطة الضبط
ويجب أن يذكر الخدمة أو الخدمات التى يرغب صاحب
الطلب في إنشائها واستغلالها و/أو توفيرها. ويرفق الطلب

- الطبيعة والخصائص التقنية والتجارية للمشروع
المقترح,

- معلومات تبرر القدرة التقنية والمالية لصاحب الطلب
لتحقيق المشروع المقترح؛

- صورة طبق الأصل لبطاقة هوية صاحب الطلب
للشخص الطبيعي أو الممثّل القانوني للشخص المعنوي,2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

- نسخة عن القانون الأساسى للأشخاص المعنوية.

- الحسابات الاجتماعية السنوية للسنتين الماليتين
الأخيرتين (إن وجدت) بالنسبة للأشخاص المعنوية.

- وصف للنشاطات الصناعية والتجارية القائمة (إن

وجدت)؛

- كل وثيقة أخرى يشترطها دفتر الشروط النموذجي
للخدمة أو الخدمات المطلوية.

المادّة 4 : ينشئ ويستغل و/أو يوّفر صاحب الترخيص
العام خدمات الاتصالات الإلكترونية التي تدخل في هذا
النظام ضمن الشروط المحدّدة في هذا المرسوم ودفاتر
الشروط النموذجية الخاصة بكلٌ خدمة.

تحدّد دفاتر الشروط النموذجية الخاصة بكل خدمة

بموجب قرار من الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية
بعد استشارة سلطة الضبط.

المادّة 5 : يتعيّن على صاحب الترخيص العام عندما يودّ
توسيع نشاطه بتوفير خدمة إضافية أو عدّة خدمات إضافية
أخرى تدخل في نظام الترخيص العام زيادة عن الخدمة أو

الخدمات التي يوقّرها ابتداء؛ أن يقوم مسبقا بما يأتي :

- إيداع طلب توسيع النشاط لدى سلطة الضبطء

- تقديم الوثائق المطلوبة في دفتر الشروط المتعلق بهاء

- التوقيع على دفتر الشروط المتعلق بهاء

- دفع الإتاوة أو الأتاوى المتعلقة بها.

يخضع توسيع نشاط صاحب الترخيص بتوفير خدمة
أو عدّة خدمات إضافية مسبقا إلى الآراء بالموافقة للسلطات
المؤهلة في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي التي
ينبغي أن تصدر في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
إيداع طلب توسيع النشاط لدى سلطة الضبط.

يجب أن يكون رفض طلب توسيع النشاط مسببا
قانونا.

المادّة 6 : يُمنح الترخيص العام لصاحبه من طرف سلطة
الضبط لمدة سبع (7) سنوات؛ ويمكن تجديده مرة أو عدة
مرات لفترات لا تتعدى الواحدة منها سبع (7) سنوات.

المادّة 7: يجب أن يكون تجديد الترخيص العام موضوع
طلب يقدمه صاحب الترخيص العام؛ و يودع لدى سلطة
الضبط في أجل تسعين (90) يوما مثبت بوصل استلام قبل
انتهاء المدة المذكورة في المادة 6 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

وفي حالة قبول الطلب. يجدّد الترخيص العام من طرف
سلطة الضبط.

يجب أن يكون رفض تجديد الترخيص العام مسبباء ويتم
تبليغه إلى صاحب الترخيص العام. ويمكن هذا الأخير الطعن
في قرار رفض التجديد طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 8 : الترخيص العام شخصي ولا يمكن التنازل عنه
أو تحويله للغير.

المادة 9: يخضع كل تعديل يمس مباشرة أكثر من الثلث
توزيع الأسهمية أو الحصص الاجتماعية لصاحب الترخيص
العام للموافقة المسبقة لسلطة الضبط.

تتأكد سلطة الضبط من أن التعديلات التي تم إجراؤها
لا يترتب عليها منع حرية المنافسة أو تقييدها أو الإخلال
بها

تلزم سلطة الضبط بالاستجابة لطلب الموافقة الذي
يقدمه صاحب الترخيص العام لتعديل توزيع الأسهمية أو
لحصص الاجتماعية في أجل أقصاه ستون (60) يوما من
تاريخ إيداع الطلب. وبعد انقضاء هذا الأجل. و في غياب رد
من سلطة الضبط؛ يعتبر الطلب موافقا عليه من طرف هذه
لأخيرة.

المادّة 10 : يتعرض صاحب الترخيص العام الذي لا يحترم
لالتزامات المفروضة عليه بموجب أحكام القانون رقم 04-18
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018
والمذكور أعلاه ونصوصه التطبيقية وأحكام دفتر أو دفاتر
لشروط وقرارات سلطة الضبط,؛ للعقوبات المنصوص
عليها في القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439
لموافق 10 مايو سنة 2018 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني

المادّة 11 : يخضع صاحب الترخيص العام إلى تسديد مقابل
مالي لمبلغ محدد قدره مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى سلطة
الضبط عند مح الترخيص العام.

يخضع تجديد الترخيص العام لتسديد نفس المبلغ
المحدد أعلاه.

المادة 2: يُحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على أصحاب
الترخيص العام؛ حسب الخدمة أو الخدمات التي يوفرها
صاحب الترخيص العام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 13 : يحدد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على
المتعاملين أصحاب الترخيص العام بعشرة آلاف ديثار
(10.000 دج) لتوفير كل خدمة من الخدمات الآتية :

- النفاذ إلى الإنترنيت؛

- استضافة وتخزين البيانات عن طريق الحوسبة
السحابية.

-مراكز النداء.

المادّة 14 : يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب ترخيص عام الذين يوفرون خدمات تحويل الصوت
عبر بروتوكول الإنترنيت. كما يأتي :

- جزء ثابت مبلغه عشرة آلاف دينار (10.000 دج). يتعيّن
على المتعاملين دفعه فور إمضائهم دفتر الشروط
النموذجي المرتبط بخدمات تحويل الصوت عبر بروتوكول
الإنترنيت.

- جزء متغير سنوي يحسب على أساس نسبة 10 9 من
رقم أعمال المتعامل الذي يحققه في إطار توفير خدمات
تحويل الصوت عبر برو توكول الإنترنيت.

المادّة 15 : يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب ترخيص عام لتوفير خدمات الاتصالات الإلكترونية
التفاعلية ذات التسعير الإضافى, بما فيها خدمات الأديوتكس.

- جزء ثابت مبلغه عشرة ملايين ديار (10.000.000 دج)؛
يتعيّن على المتعاملين دفعه فور إمضائهم دفتر الشروط
النموذجى المرتبط بخدمات الاتصالات الإلكترونية التفاعلية
ذات التسعير الإضافى.

- جزء متغير سنوي يحسب على أساس نسبة 17 من
رقم أعمال المتعامل الذي يحققه في إطار توفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية التفاعلية ذات التسعير الإضافى. بما
فيها خدمات الأديوتكس.

المادّة 16 : يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب ترخيص عام لإنشاء واستغلال و/أو توفيرخدمات
التموقع و/أو التموضع بالراديو عن طريق القمر الصناعي
وكذا خدمات الجيوتموقع بالراديو, كما يآتي :

- جزء ثابت مبلغه مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ يتعيّن
على المتعاملين دفعه فور إمضائهم دفتر الشروط النموذجي
المرتبط بخدمات التموقع و/أو التموضع بالراديو عن طريق
القمر الصناعي وكذا خدمات الجيو تموقع بالراديو,

2 جمادى الثانية عام 3 ه
15 جانفي سنة 2022 م

- جزء متغير سنوي يحسب على أساس عدد الرواشد
المستغلة طبقا للجدول الآتى :

<1000 0 يج / خارج الرسوم
1000 و <2000 0 يج / خارج الرسوم

> 2000 و < 5000 0 وج >خارج الرسوم

> 5000 و < 10.000 0 دج >خارج الرسوم
> 10.000 00 رج >خارج الرسوم

المادّة 17: يخضع المتعاملون أصحاب ترخيص عام
لتسديد مساهمة سنوية مخصصة للتكوين والبحث
والتقييس فى مجال الاتصالات الإلكترونية قدرها 0.5 96
من الناتج المحاسبي السنوي الخام.

المادّة 18 : تحدد كيفيات تسديد المقابل المالى والأتاوى
والمساهمة السنوية من طرف سلطة الضبط 0

الفصل الثالث

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 19 : يتعيّن على أصحاب التراخيص السارية
الصلاحية الامتثال لأحكام هذا المرسوم في أجل ستة ©6)
أشهر ؛ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

لا تخضع التسوية إلى موافقة السلطات المؤهلة في مجال
الدفاع الوطني والأمن العمومي. ولا يترتب عليها تسديد
مصاريف إضافية من قبل أصحاب الترخيص.

المادّة 20 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لااسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 97-17 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017
الذي يحدّد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين أصحاب
تراخيص إنشاء واستغلال شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية و/أو تقديم خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10
جانفى سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان

2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

