- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في 22
لحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى المداولة الموؤّرخة في 23 ربيع الثاني عام
3 الموافق 28 نوفمبر سئنة 2021 المتعلقة بقواعد عمل
المحكمة الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية.
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤّرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناءٌ على قرار الإحالة من المحكمة العليا المؤرخ فى
6 أبريل سنة 2021, رقم الفهرس 21/00006, والمسجل لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 5 مايو سنة 2021
تحت رقم 2021/02 والمتعلق بدفع أثاره الأستاذ (ب. م. ص)
المحامى المعتمد لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة.
في حق المستثمرة الفلاحية الفردية؛ ممثلة برئيسها (ن. ح)
والذي يدّعي فيه عدم دستورية المادة 633 (الفقرة الأولى) من
قانون الإجراءات المدنية والإدارية المذكور أعلاه؛

- وبناء على الإشعار المرسل إلى رئيس الجمهورية.
والإشعار المرسل إلى رئيس مجلس الأمة, والإشعار المرسل
إلى الوزير الأول بتاريخ 6 مايو سنة 2021, والإشعار المرسل
إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 20 أكتوبر
سنة 2021

- وبناء على الإشعار المرسل إلى المدعو (ن. ح) المستأنف,.
والمدعو (ك. م) المستأئف عليه وإلى المحضر القضائي (م. ر)؛
مرفوقا بمذكرة الدفع؛ عن طريق النائّب العام لدى مجلس
قضاء سكيكدة.؛ بتاريخ 6 مايو سنة 2021 الذي أبلغهم بواسطة
المحضر القضائي (ق.ع) بتاريخ 19 مايو سنة2021,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

-وبناء على قرار المجلس الدستوري رقم
3 /ق. م د اد ع د /21 المؤرخ في 22 محرم عام 1443 الموافق
1 غشت سنة 2021 والمتضمن تمديد أجل الفصل في الدفع
بعدم دستورية الفقرة الأولى من المادة 633 من القانون رقم
9-8 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة
8 والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية, لمدة
أربعة (4) أشهر ء ابتداء من تاريخ 6 سبتمبر سنة 2021,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة للسلطات
والأطراف المذكورة أعلاه؛

- وبعد الاستماع إلى تقرير العضو المقرر السيد مصباح
مناس,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية في الجلسة
لعلنية بتاريخ 28 نوفمبر سنة 2021

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعو (ن. ح) ممثل المستثمرة الفلاحية
لفردية,دفع بواسطة محاميه الأستاذ (ب. م. ص) بعدم
دستورية المادة 633 (الفقرة الأولى) من القانون رقم 09-08
لمؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛ على إثر
تبليغها بالقرار الصادر عن مجلس قضاء سكيكدة, الغرفة
لعقارية. بتاريخ 20 مايو سنة 2020, القاضي بإلغاء الحكم
لمستآئف, والقضاء من جديد بإلزامها وكل من يحل محلها
بالخروج من الجزء المساحي الذي تم طرد المدعى عليه في
لدفع المدعو (ك.م) منه, مع إلزامها بأن تدفع له مبلغ
80ج

- وحيث رفع محامي المدعية دعوى أمام محكمة الحروش,
لقسم الاستعجالي؛ ضد خصمها و بحضور المحضر القضائي
لم ر)ء انتهت بصدور أمر غيابي بتاريخ 8 فبراير سنة 2021
للمدعى عليه. وحضوري اعتباري للمحضر القضائي. وهو
لأمر غير القابل لأي طعن. القاضي برفض طلبها الرامي لوقف
تنفيذ القرار المؤرخ في 20 مايو سنة 2020 مع الأمر بمواصلة

تنفيذة.

- وحيث أن مذكرة الدفع بعدم الدستورية جاء فيها أن
المدعية قامت بتاريخ 8 فبراير سنة 2021 باستئناف الأمر
الصادر عن محكمة الحروش أمام مجلس قضاء سكيكدة.
الغرفة الاستعجالية. و أودعت مذكرة دفع مكتوبة ومنفصلة
بواسطة دفاعها بتاريخ 7 مارس سنة 2021, ملتمسة إرجاء
الفصل في القضية وإحالة الدفع إلى المحكمة العلياء مثيرة
عدم دستورية المادة 633 (الفقرة الأولى) من قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛ لتعارضها مع أحكام المادة 165 (الفقرة الأخيرة)الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

من الدستور ؛ موضحة أن الفقرة الأولى من المادة 633 تمس
بحق التقاضي على درجتين؛ والحق في نظر الدعوى من جهة
قضائية أعلى, وعلى أن دعوى إشكالات التنفيذ بالرغم من
أنها لا تمس بأصل الحق وتهدف لإصدار أوامر وقتية. لكن في
بعض الحالات يترتب عن الاستمرار في التنفيذ نتائج لايمكن
تداركها في المستقبل.

- وحيث أنه وبتاريخ 14 مارس سنة 2021, أصدرت الغرفة
الاستعجالية بمجلس قضاء سكيكدة قرارا بإرسال الدقع
بعدم دستورية المادة 633 (الفقرة الأولى) المشار إليها أعلاه؛
مرفقة بعرائض الأطراف ومذكراتهم إلى المحكمة العلياء مع
إرجاء الفصل في النزاع إلى غاية توصل مجلس القضاء بقرار
المحكمة العليا أو المجلس الدستوري عند إحالة الدفع إليه.

- وحيث أن المحكمة العليا بعد دراسة الملف أصدرت
