
وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 3 الموافق
9 ديسمبر سنة 2021 يتضمن الموافقة على
الجرد الكتي والنوعي والتقديردي لأملاك وحقوق
وواجبات ومستخدمي الوكالة الوطنية لمسح
الأراضي المحلة المحولة إلى وزارة المالية.

إنّ و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

-بدلامن:"في تادنيت ".

- يقراً: " فيصل تدنيت ".

:7
