7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 45-22 مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ في 26 محرّم
عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
البطالة.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعيء

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية. المعدّل والمتمثم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-06 المؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق بالتدابير
التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرّخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ في
0 ي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي
يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع
البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-04 المؤرّخ في
0 ني القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار قروض
استثمارات البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين

(30) وخمس وخمسين (55) سنة و تحديد قانونه الأساسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 188-94 المؤرخ في 26 محرّم عام 1415
الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن القانون الأساسي
للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-94 المؤرّخ في 26 محرم عام 1415 الموافق
6 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتى :

"المادة 5 : زيادة على المهام المنصوص عليها في المادة 4
أعلاه. يساهم الصندوق في :

- التمويل الجزئى للدراسات المتعلقة بالأشكال غير
النموذجية للعمل والأجور وتشخيص مجالات التشغيل
ومكامنه.

- التكفل بمرافقة البطالين الذين يتكقفّل بهم في مجال
البحث عن التشغيل ودعم العمل الحر والتكوين. وذلك
بالاتصال مع المصالح العمومية للتشغيل.

- تقديم المساعدة للمؤسسات التي تواجه صعوبات في
أعمالها من أجل المحافظة على مناصب الشغل حسب الأشكال
والصيغ المقررة بموجب اتفاقية.؛

- تنفيذ التدابير التشجيعية لدعم التشغيل وترقيته".

المادّة 3 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 188-94
المؤرّخ في 26 محرّم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 48 مكرر و48 مكرر 1 تحرران

"المادة 48 مكرّر : بصفة انتقالية. يواصل الصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة التكفل بالتمويل ومح الإعانات
والمزايا المحدّدة بموجب التنظيم المعمول به لفائدة البطالين
أصحاب المشاريع البالغين ما بين ثلاشين (30) وخمس
وخمسين (55) سنة. الذين استفادوا. بصفة فعلية. من قرض
غير مكافاً عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

غير أن التكفل بملفات البطالين أصحاب المشاريع البالغين
ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة. المتحصلين
على شهادة القابلية والتمويل الممنوحة إياهم من طرف
مصالح الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة والذين لم
يتحصلوا على تمويل عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية, يوكل إلى الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار و زاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالتشغيل والوزير المكلّف بالمؤسسات المصغّرة".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

"المادة 48 مكرّر 1 : يواصل الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة ضمان تحصيل كل ديونه عن القروض غير المكافأة
والقروض غير المكافأة الإضافية التي منحها للبطالين
أصحاب المشاريع البالفين ما بين ثلاثين (30) وخمس
وخمسين (55) سنة, إلى غاية التحصيل الكلي لديونه؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
9 جانفي سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

