الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1431 الموافق 9 جانفي سنة 2022, يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للامتحانات والمسابقات
لقطاع التكوين و التعليم المهنيين.

إنّ الوزير الأولء

ووزير الماليّة.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-21 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021
والمتضمن إنشاء المركز الوطنى للامتحانات والمسابقات
لقطاع التكوين والتعليم المهنيين. وتحديد مهامه وتنظيمه
وسيرة.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 42-21 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1442
لموافق 17 جانفي عام 2021 والمتضمن إنشاء المركز الوطني
للامتحانات والمسابقات لقطاع التكوين والتعليم المهنيين
وتحديد مهامه و تنظيمه وسيره؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
لتنظيم الداخلي للمركز الوطني للامتحانات والمسابقات
لقطاع التكوين والتعليم المهنيين. والذي يدعى في صلب

المادة 2: يشمل التنظيم الداخلي للمركز الوطني للامتحانات
والمسابقات لقطاع التكوين والتعليم المهنيين. تحت سلطة
لمدير الذي يساعده رؤساء أقسام ورؤساء مصالح. ما يأتي :

- قسم الامتحانات والمسابقات المتوجة لمساري التكوين
لمهني والتعليم المهنيء

- قسم الامتحانات المهنية و مسابقات التوظيف,.

7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

- قسم الإعلام الآلي؛

- قسم الإدارة والمحاسبة.

المادة 3 : يكلف قسم الامتحانات والمسابقات المتوجة
لمساري التكوين المهني والتعليم المهني؛ على الخصوصء
بمايأتي :

- تنصيب ومتابعة لجان إعداد واختيار مواضيع الامتحانات
بالتنسيق مع معاهد التكوين والتعليم المهنيين»

- الإعداد والتوحيد والمصادقة على مواضيع الامتحانات
لوطنية لنهاية التكوين لجميع مستويات التأهيل من واحد
إلى خمسة (1 إلى 5) المتوجة بشهادة التكوين المهني»

- تنظيم امتحانات نهاية التكوين لفائدة متكوني
لمؤسسات الخاصة للتكوين أو الت لتعليم المهنيء

- الإعداد والتوحيد والمصادقة على مواضيع الامتحانات
لمتوجة بشهادات التعليم المهني»

- تنظيم الدورة الوطنية لامتحانات نهاية التكوين لفائدة
لمترشحين الأحرار بالتنسيق مع معاهد التكوين والتعليم

- تنظيم الدورة الوطنية للامتحانات المهنية للحصول
على شهادات التكوين المهني بالتنسيق مع المركز الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد؛

- تنظيم امتحانات الالتحاق بالتكوين المهني.؛ لا سيما
للمستويات التأهيلية المعنية بامتحان الدخول.

- الإشراف والرقابة على سير الامتحانات والمسابقات
المتوجة لمساري التكوين المهني والتعليم المهنيء

- اقتراح رزنامة الامتحانات والتقييمات والعطل والدخول
المهني خلال شهري سبتمبر وفبراير من كل سنة. والسهر
على تنفيذها بالتنسيق مع المديرية المركزية المكلفة
بالامتحانات والمسابقات؛

- تعيين مراكز الامتحان والتصحيح بناء على اقتراح من
مديريات التكوين والتعليم المهنيين بالولايات.

- إنشاء بنك الامتحانات بالنسبة للامتحانات المنظمة
من طرف هذا القسم.

وينظم في مصلحتين (2) :

-مصلحة امتحانات نهاية التكوين لمساري التكوين المهني
والتعليم المهني؛ ‎١‏

- مصلحة الامتحانات المهنية والدخول وكذا امتحانات
نهاية التكوين للمترشحين الأحرار.

المادة 4 : يكلف قسم الامتحانات المهنية ومسابقات
التوظيف, على الخصوص بما يأتي :

- تشكيل وتنصيب لجان إعداد مواضيع الامتحانات
والمسابقات للالتحاق بمختلف الأسلاك والمناصب العليا7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

لقطاع التكوين والتعليم المهنيين وكذا لجان لاختيار المواضيع
ولجان للمصادقة عليهاء بالتنسيق مع معاهد التكوين
والتعليم المهنيين.

- تشكيل وتنصيب لجان التصحيح. بالتنسيق مع معاهد
التكوين والتعليم المهنيين.

- إعداد مواضيع الامتحانات والمسابقات للالتحاق بمختلف
الأسلاك والمناصب العليا لقطاع التكوين والتعليم المهنيين.
بالتنسيق مع معاهد التكوين والتعليم المهنيين؛

-تنظيم الامتحانات المهنية والمسابقات للالتحاق بمختلف
الأسلاك والمناصب العليا لقطاع التكوين والتعليم المهنيين
بالتنسيق مع المديرية المركزية المكلفة بالموارد البشرية
والمؤسسات المؤهلة التابعة للقطاع؛

- الإشراف والرقابة على سير الامتحانات ومسابقات
التوظيف,؛

- تشكيل بنك المواضيع بالنسبة للمسابقات والامتحانات
المنظمة من طرف هذا القسم؛

- ضمان طبع وتو زيع مواضيع الامتحانات والمسابقات
وجميع الوثائق المرافقة, على مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات ومراكز الامتحان المؤهلة. حسب الحالة.

- القيام بطبع واستنساخ جميع وثائق العمل الضرورية
لسير المركز.

وينظم في مصلحتين (©) :

- مصلحة الامتحانات المهنية و مسابقات التوظيف,

- مصلحة النسخ والطباعة.

المادة 5 : يكلف قسم الإعلام الآلي. على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم ومتابعة عمليات التسجيل في مختلف الامتحانات
والمسابقات التي ينظمها المركزء

-تصميم وإنجاز نظام معلوماتي لتسيير أنشطة المركز
والإشراف عليه؛ بالتنسيق مع هياكله؛

- التصميم والتركيب والإشراف على شبكة الإعلام الآلي
للمركز . وضمان أمنهاء

- ضمان تطوير موقع الواب للمركز وإدارته والإشراف
على أمنه؛

- تحليل البيانات الإحصائية المتعلقة بأنشطة المركزء

- ضمان رقمنة وحفظ أرشيف المركز من خلال إنشاء
نظام إدارة إلكتروني للوثائق.

-تنظيم وتسيير كافة الوثائق والأرشيف الخاصة بالمركزء
وضمان أمنهاء

- تحديد احتياجات المركز من التجهيزات وبرمجيات التسيير»

-ضمان نشر المعلومات المتعلقة بتواريخ ونتائج الامتحانات
والمسابقات عبر موقع الواب للمركز.

- ضمان تطوير وصيانة تجهيزات وبرمجيات الإعلام
الآلي للمركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- تقديم المشورة والمساعدة لمختلف هياكل المركز فيما
يخص اقتناء تجهيزات الإعلام الآلي والبرمجيات.

وينظم في مصلحتين (©2 :

- مصلحة الشبكة وصيانة تجهيزات الإعلام الآلي وتطوير
برمجياته.

- مصلحة الأرشيف الرقمي.

المادة 6 : يكلف قسم الإدارة والمحاسبة؛ على الخصوص
بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ ميزانية المركز.

- تقييم وتحديد الاحتياجات فيما يخص الوسائل المادية
والموارد المالية الضرورية لتسيير المركزء

- إنجاز مخطط التكوين لمستخدمي المركز. بالتنسيق
مع مختلف الأقسام.

- إنجاز المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- تنظيم عمليات التوظيف وتسيير المسار المهني
لمستخدمي المركز طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- ضمان التسيير الإداري والمالي للموارد البشرية والمادية
للمركز طبقا للأحكام التنظيمية السارية المفعول.

- ضمان حساب ودفع التعويضات المستحقة للمؤطرين
والمصححين وكل المكلفين بعملية تنظيم الامتحانات

والمسابقات حسب لتنظيم المعمول به؛
- السهر على اقتناء التجهيزات والوسائل المادية الضرورية
لعمل الأقسام, لا سيما منها الخاصة بالجانب الأمني, ووضعها
تحت تصرف أقسام المركزء
-ضمان تسيير وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمركز.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :
- مصلحة المستخدمين»
- مصلحة المحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة.
المادّة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
9 جانفي سنة 2022.
وزير التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين
مرابي ياسين أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
و بتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وزارة الرقمنة والإحصائيات

قرار وذادي مشترك مؤّرّخ في 1 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 يحدّد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الرقمنة والإحصائيات.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الرقمنة والإحصائيات»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشةٌ كلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

عقد غير محدد
المدة (1)

المجموع

7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-20 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الرقمنة والإحصائيات,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.
طبقا للجدول الآتي :

عقد محدد
المدة(2)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021.

وزير الرقمنة والإحصائيات وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

