وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1443
الموافق 25 أكتوبر سنة 2021 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق
0 غشت سنة 2015 الذي يحدّد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الوكالات الموضوعاتية للبحث.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لا سيما
المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي

لتنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 جانفي سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-21 المؤرخ في
8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم
والتكنولوجيا؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-21 المؤرخ في
8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن إعادة
تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا
وعلوم الزراعة والتغذية وتغيير تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-21 المؤرخ في
8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1436 الموافق 30 غشت سنة 2015 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان الوكالات الموضوعاتية للبحث. المعدّل,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 15 ذي العقدة عام 1436 الموافق
0 غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدّة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الوكالات الموضوعاتية
للبحث, طبقا للجدول الملحق".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1443 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2021.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمالالجدول الملحق

]برج *

04ح جم ات
خم

القامع د

|[ لصفا |7 |ق قا اق
عقد غير محدد التوقيت الكامل 3 2 3 3
المدة (1) التوقيت الجزئى

عقد محدد التوقيت الكامل
المدة (2)

لتوقيت الجزئي

؟/1١‎ 0

عقد غير محدد

المدة (1)

3
3

غٍ

5 8

المدة (2)

6 المممدر

التعداد (1) + (2)

معي

عقد غير محدد التوقيت الكامل

المدة (1) لتوقيت الجزئي
عقد محدد التوقيت الكامل
المدة (2)

كر وج محرا

لتوقيت الجزئي
التعداد (1) + (2)

عقد غير محدد التوقيت الكامل
المدة (1
0 لتوقيت الجزني

عقد محدد التوقيت الكامل
المدة (2)

لتوقيت الجزئي

7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 8 نوفمبر سنة 2021 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
الشفغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأوّل؛
ووزير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم

والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق
عليهم,؛ لاا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم281-21 المؤَرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-4 المؤّرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين
للولايات, المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, المعدل والمذكور أعلاه.

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبت مبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات, طبقا للجدول الملحق".

المادة 2: يتم توزيع تعداد مناصب الشفل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات؛ وفقا للجداول الملحقة بأصل
هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
#8نوفمبر سنة 2021.

وزير التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين

أيمن بن عبد الرحمان

ياسين مرابي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

7 جمادى الثانية عام 3ه
20 جانفي سنة 2022 م

الجدول الملحق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين والتعليم المهنيين

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

المجموع

