
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرّم
عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد
التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعين
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين؛ المعدّلء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 13 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2013, والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين
المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين المهني
والتمهين. وفقا للجداول الملحقة".

المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهني والتمهين, وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2021
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال7 جمادى الثانية عام 3 ه

0 جائفى سنة 2022 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الجدول الملحق الأول
مراكز التكوين المهني والتمهين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمراكز التكوين المهني والتمهين

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 0 ا 13 هم
الجدول الملحق الثاني

معاهد التعليم المهني

3

07
4
ات
27
97
سات
وت
ولت
لت
3 -

حل
0

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثالث

با
ل

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الرابع

المجموع

7 جمادى الثانية عام 3 ه

0 جائفى سنة 2022 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الجدول الملحق الثالث

المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

حم مهلي من المستوى الأو ان اه اه

عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الأول

حا ف ات 1 ف
سات من كه أن ا ل

سائق سيارة من المستوى الثالث 4 َِ 4
- رئيس حظيرة

عامل مهني من المستوى الثاني

- دشي من المستوى الأول اا

عون وقاية من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الرابع

إٍْ

6
ات

نا
9
ا

نا
9
ا

نر
رب

ات 4
>
: ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

