
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 21 نوفمبر سنة 2021 يتمم القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 18 يناير سنة 2018 الذى يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وملحقاتها
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول.

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها وسيرهاء

المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-11 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1438 الموافق 8 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية للحماية المدنية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 18 يناير سنة 2018 الذي يحدد
تصنيف المدرسة الوطنية للحماية المدنية وملحقاتها
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لهاء2 جمادى الثانية عام 3 هه
15 جانفي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في | يقوّرون ما يأتي:
5 ي القعدة عام 1440 الموافق 28 يوليو سنة 2019 الذي المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام المادة 3
يحدد الهياكل التقنية والإدارية والتجهيز والتأطير اللازمة | من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام
لسير وحدة التدريب للمدرسة الوطنية للحماية المدنية. 9 الموافق 18 يناير سنة 2018 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- مقدم الحماية المدنية؛ مرسم؛

- رائد الحماية المدنية؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- نقيب الحماية المدنية. يثبت أربع )4

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية؛ على الأقل,

يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة

- ملازم للحماية المدنية؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية, على الأقل,

يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة

- متصرف رئيسيء على الأقل. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف. على الأقل.

يشبت خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية

12 جمادى الثانية عام 3 ه م 0 .ا ءا
سا الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- ملازم أول للحماية المدنية؛ على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة

موظف.

- ملازم للحماية المدنية؛ يثبت ثلاث (6

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية., على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة

موظف.

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف,

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف. يثشبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الصفة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة لرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 21 نوفمبر سنة 2021.

وزير الداخلية و الجماعات المحلية وزير المالية عن الوزير الأول
والتهيئة العمرانية وبتفويض منه

كمال بلجود أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

