وزير المالية

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 16 ديسمبر سنة 2021 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431
الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات. بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة
التربية الوطنية.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزير التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 7 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأدييي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتض لمرسوما لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب
عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات
العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية. المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ والصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين. بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية
والمؤسسات العمومية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية؛
كما هو مبيّن في الجدول أدناه :2 جمادى الثانية عام 3 هه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 5 جانفي سنة 2022 م

التعداد حسب طبيعة عقد العما

عقد غير محدد عقد محدد التعداد | الصنف الرقم
المدة (1) المدة (2) (2+1) الاستدلالي
لتوقيت |التوقيت | التوقيت ‎١|‏

الال الجزئي ‎١‏ الكامل الج

عامل مهني من المستوى الأول 06865 7066

:
ا
1
1

عون خدمة من المستوى الأول

حارس 436
سائق سيارة من المستوى الأول | 1596

عامل م لهني من المستوى الثاني 138

سائق سيارة من المستوى الثاني 175
عون خدمة من المستوى الثاني

ينا
كد
تت

1 0

ب
9
نر

سائق سيارة من المستوى الثالث

ردي ظيرة

عامل مهنى من المستوى الثالث 1097

عون وقاية من المستوى الأول 888

2

1097
8888

لوي ممعي © اجا

عون وقاية من المستوى الثاني 608

المجموع العام 108248 109059

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية بالولايات
وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية الوطنية.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 16 ديسمبر سنة 2021
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير التربية الوطنية وزير المالية

عبد الحكيم بلعابد أيمن بن عبد الرحمان

2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

