وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام
1 الموافق 2 يوليو سنة 2020 الذي يحدّد شروط
وكيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية
وقائمة البضائع موضوع التبادل مع جمهورية
مالي وجمهورية النيجر.

إن و زير التجارة وترقية الصادراتء
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 9-84 المؤرّخ في أوّل رجب عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذى يحدّد أسماء الولايات

ومقارهاء المتم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 يوليو سنة 2020 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية
وقائمة البضائع موضوع التبادل مع جمهورية مالي
وجمهورية النيجرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤّّخ
في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 يوليو سنة 2020
الذي يحدّد شروط وكيفيات ممارسة تجارة المقايضة
الحدودية وقائمة البضائع موضوع التبادل مع جمهورية
مالي وجمهورية النيجر.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادتين 2 و11 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2
يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

" المادة 2: تكتسي تجارة المقايضة الحدودية طابعا
استثنائيا وتستهدف تسهيل تموين السكان المقيمين في
ولايات أدرار وإيليزي وتامنغست وتندوف وتيميمون
وبرج باجي مختار وبني عباس وإن صالح وإن قزام
وجانت؛ دون سواهم".

"المادة 11 : لايمكن تسويق البضائع المستوردة في إطار
تجارة المقايضة الحدودية خارج الحدود الإقليمية لولايات
آدرار وإيليزي و تامنغست وتندوف وتيميمون وبرج باجي
مختار وبني عباس وإن صالح وإن قزام وجانت".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28

ديسمبر سنة 2021.

وزير التجارة وزير المالية
و ترقية الصادردات

كمال رزيف أيمن بن عبد الرحمان

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

