15 جانفي سنة 2022 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 14 ديسمبر سنة 2021,؛ يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 14 صفر عام 1433 الموافق 8
يناير سنة 2012 والمتضمن وضع بعض الأسلاك
الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية في حالة القيام بالخدمة
لدى رئاسة الجمهورية.

إن الوزير الأول
والأمين العام لرئاسة الجمهورية.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

يحدد صلاحيات

لإداري»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 21 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
لأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 صفر
عام 1433 الموافق 8 يناير سنة 2012 والمتضمن وضع بعض
لأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة
لجمهورية.

يقرّرون ما يأتي :
الماذة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

لوزاري المشترك المؤرخ في 14 صفر عام 1433 الموافق
8 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق
0 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية؛ و في حدود التعدادات
لمنصوص عليها بموجب هذا القرار, الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

المفتشون الت
في السوارات السلكيللاسلكية لوعدية

المساعدون التقنيون المت تخصصون في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية

عوان الاستغلال التقني في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
4 ديسمبر سنة 2021.

الأمين العام
لرئاسة الجمهورية

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

وزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج

