عن الوزير الأول
وبتفويض منه؛
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 15
نوفمبر سنة 2021, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5 نوفمبر سنة 2021, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية. تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 668-98 المؤرّخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية

وتحديد قانونه الأساسي؛ كما يأتي :2 جمادى الثانية عام 3ه
25 جانفي سنة 2022 م

- السيّدة فريدة بن زادي, ممثلة وزير الصناعة؛ رئيسة.؛
- السيّد حمزة ملاخسو, ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء
- السيّد نسيم قواوي. ممثل وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ عضواء
- السيّدة مايا شرفاوي, ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء
- السيّدة فاطمة عياشي. ممثلة وزير التجارة وترقية
الصادرات. عضواء
- السيّدة فاطمة الزهراء علي إسماعيل, ممثلة وزير
الصحة. عضواء
لسيّد علي فراح, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ّ

- السيّد أحمد صايم؛ ممثل وزير المالية. عضوا.
1
قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 23

نوفمبر سنة 2021, يتضمن تحديد تشكيلة مجلس
إدارة المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021, تحدّد تشكيلة مجلس إدارة المعهد
الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية تطبيقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرّخ في 22 محرّم
عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمن تحويل
المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري, المعدّل والمتعم,؛ كما

- السيّد بشير كشرود. ممثل وزير الصناعة. رئيساء

- السيّدة مليكة لعيمش, ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- السيّد حمزة ملاخسىء؛ مما وزير الدفاع الى طنيء
عضواء

- السيّد مراد علوان. ممثل وزير المالية. عضواء

- السيّدة سليمة شر شالي. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء

- السيّد عبد الحكيم بن تليس. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيّد مولود بولعوينات. ممثل و زير التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- السيّد الحاج دعاشي. ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات. عضواء

- السيّدة سعاد هداج؛ ممثلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. عضواء
- السيّد رشيد لعراشى. ممثل عن المجمعات الصناعية
العمومية. عضواء
- السيّد فريد يايسي؛ ممثل عن المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للاإنتاجية والتنمية الصناعية.

عضواء

- السيّد محمد جودي,؛ ممثل عن العمال. عضوا.

