- السيّدة عياشي فاطمة. عضوا دائماء

- السيّدة حراد جازية. عضوا مستخلفا ".
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

3 الموافق 10 جانفي سنة 2022 يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي
يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين.

إنّ الوزير الأولء

ووزير الماليّة.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-92 المؤرخ في 4
رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتعلق بكيفيات
تصديق أنماط التكوين وتقويم المكاسب المهنية.

- بمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الماليّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمّن
القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤّرّخ في
7 شؤال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحتّد
القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.ء
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-21 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021
والمتضمن إنشاء المركز الوطنى للامتحانات والمسابقات
لقطاع التكوين والتعليم المهنيين. و تحديد مهامه وتنظيمه
وسيرة.؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.ء

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمم المواد الأولى و2 و3 و4و5 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يحدد التنظيم الداخلي
للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين. وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 316-09 المؤرّخ في 17 شال عام 1430 الموافق
6 أكتوبر سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين".

"المادّة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين. تحت سلطة المدير العام؛ ما يآتي :

1- مديرية الهندسة البيداغوجية.
2- مديرية هندسة التكوين؛
3- مديرية الدّراسات والبحوث البيداغوجية.

4 مديرية التصديق على التوثيق التقني البيداغفوجي
والنشرء

5- مديرية الإدارة والوسائل".

"المادّة 3: تتكفل مديرية الهندسة البيداغوجية على
الخصوص. بما يأتى :

(بدون تغيير حتى)

مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين والأساتذة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- التحيين الدوري للمدوّنة الوطنية للشعب المهنية
وتخصصات التكوين المهني وكذا مصفوفة ميادين وفروع
التعليم المهنيء
(بدون تغيير حتى) في مجال

الهندسة البيداغوجية.

- المساهمة فى تحديد احتياجات القطاعات الأخرى عن
طريق إعداد برامج التكوين.

وتنظم في تين (2 :

1 - مصلحة إعداد البرامج والدعائم التعليمية.

- ة تكييف الوثائق التقنية والبيداغوجية".

"المادّة 4 : تتكفّل مديرية هندسة التكوين على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين المتخصص وبرامج تحسين
المستوى الموجه لفائدة إطارات قطاع التكوين والتعليم
المهنيين والقطاعات الأخرى وذلك بالتنسيق مع معاهد
التكوين والتعليم المهنيين.

حتى) في مجال هندسة التكوين.

وتنظم في مصلحتين (© :

1- مصلحة التكوين.

2- مصلحة تحسين المستوى".

"المادّة 5 : تتكفل مديرية الدّراسات والبحوث البيداغوجية
على الخصوص بما يأتي :

- وضع حيّز التنفيذ.......(بدون تغيير حتى) مجال التكوين
والتعليم المهنيين.

- القيام بدراسات حول متابعة الإدماج المهني للحاصلين
على شهادات التكوين والتعليم المهنيين.

وتنظم في ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة المناهج.

2- مصلحة الدّراسات والبحوث البيداغوجية.

3-مصلحة التصديق على المكتسبات المهنية والتكوين".

المادة 2 : يتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه.؛ بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

2 جمادى الثانية عام 3 ه
25 جانفي سنة 2022 م

"المادّة 5 مكرر : تتكفُل مديرية التصديق على التوثيق
التقني البيداغوجي والنشر على الخصوص. بما يأتي :
-ضمان طبع شهادات التكوين والتعليم المهنيين والشهادات
- ضمان تصميم وطبع الوثائق التقنية والبيداغوجية
لوزارة التكون والتعليم المهنيين.
- القيام؛ بالتنسيق مع معاهد التكوين والتعليم المهنيين.
بالتصديق على المراجع التقنية والبيداغوجية وطبعهاء
- السهر على تطوير موقع الأنترنت للمعهد.
وتنظم في ثلاث (3) مصالح :
1- مصلحة التصديق على الوثائق التقنية والبيداغوجية.
2- مصلحة طبع ونشر الوثائق التقنية والبيداغوجية.
3- مصلحة الإعلام الآلي والاتصال".
المادّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10
جانفى سنة 2022.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه؛
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 15
نوفمبر سنة 2021, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5 نوفمبر سنة 2021, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية. تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 668-98 المؤرّخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية

وتحديد قانونه الأساسي؛ كما يأتي :

2 جمادى الثانية عام 3ه
25 جانفي سنة 2022 م

- السيّدة فريدة بن زادي, ممثلة وزير الصناعة؛ رئيسة.؛
- السيّد حمزة ملاخسو, ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء
- السيّد نسيم قواوي. ممثل وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ عضواء
- السيّدة مايا شرفاوي, ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء
- السيّدة فاطمة عياشي. ممثلة وزير التجارة وترقية
الصادرات. عضواء
- السيّدة فاطمة الزهراء علي إسماعيل, ممثلة وزير
الصحة. عضواء
لسيّد علي فراح, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ّ

- السيّد أحمد صايم؛ ممثل وزير المالية. عضوا.
1
قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 23

نوفمبر سنة 2021, يتضمن تحديد تشكيلة مجلس
إدارة المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021, تحدّد تشكيلة مجلس إدارة المعهد
الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية تطبيقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرّخ في 22 محرّم
عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمن تحويل
المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري, المعدّل والمتعم,؛ كما

- السيّد بشير كشرود. ممثل وزير الصناعة. رئيساء

- السيّدة مليكة لعيمش, ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- السيّد حمزة ملاخسىء؛ مما وزير الدفاع الى طنيء
عضواء

- السيّد مراد علوان. ممثل وزير المالية. عضواء

- السيّدة سليمة شر شالي. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء

- السيّد عبد الحكيم بن تليس. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيّد مولود بولعوينات. ممثل و زير التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- السيّد الحاج دعاشي. ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات. عضواء

- السيّدة سعاد هداج؛ ممثلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. عضواء
- السيّد رشيد لعراشى. ممثل عن المجمعات الصناعية
العمومية. عضواء
- السيّد فريد يايسي؛ ممثل عن المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للاإنتاجية والتنمية الصناعية.

عضواء

- السيّد محمد جودي,؛ ممثل عن العمال. عضوا.

