كمال رزيف أيمن بن عبد الرحمان

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قراران مؤَرّخان في 0 صفر عام 1443 الموافق 27
سبتمير سنة 2021 يتضمنان تجديد اعتماد

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1443 الموافق 27
سبتمبر سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "وان تو وان للتوظيف" الكائنة بالمركز
التجاري القدس, بالطابق السابع (7) رقم 999, الشراقة- الجزائر,
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1443 الموافق 27
سبتمبر سنة 2021, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسمّاة "بوعبد الله بشيخ - روت رابيد" الكائنة
بحي الأمير عمارة رقم 2, العربي بن مهيدي؛ وهران. طبقا

لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها و يحدد دفتر الأعباء النمونجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.
7
