يقرّر مايأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 104-18 المؤرخ في 11 رجب عام 1439 الموافق
9 مارس سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى

تحديد شروط إعداد ترخيص استعمال مواقع الرسو.

المادّة 2 : تستعمل مواقع الرسو من طرف السفن التي
تمارس الصيد البحري الحر في التي يساوي أو يقل طولها عن
سبعة (7) أمتار.

المادّة 3 : يخضع استعمال موقع الرسو من قبل مهنيي
الصيد البحري الحرفي لترخيص يسلّمه مدير غرفة الصيد
البحري وتربية المائيات للولاية المختصة إقليمياء بعد
تقديم ملف يشما :

2 جمادى الثانية عام 3 ه
25 جانفي سنة 2022 م

: ‏بالنسبة للسفن المسجلة‎ ٠

-طلبا خطيا موفّعا من المالك أو المسيّر يوضح المعلومات
الخاصة بالسفينة (الاسم والطول الإجمالي والعرض وقوة
المحرك والحمولة الإجمالية وغاطس بدن السفينة).

- نسخة من بطاقة الهوية.

- نسخة من عقد ملكية أو عقد بيع سفينة الصيدء

- نسخة من بطاقة الانخراط فى غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات المختصة إقليمياء

- شهادة الإقامة.

: ‏بالنسبة للسفن غير المسجلة‎ ٠

-طلبا خطيا موفقّعا من المالك.

- نسخة من بطاقة الهوية.

-ترخيصا مسبقا لاقتناء سفينة الصيدء

- شهادة الإقامة.

- نسخة من بطاقة الانخراط فى غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات المختصة إقليمياء

- بطاقة تقنية للسفينة فى طور الاقتناء؛

- فاتورة أولية.

المادّة 4: يجب إيداع طلب ترخيص استعمال مواقع
لرسو لدى غرفة الصيد البحري وتربية المائيات للولاية
لمختصة إقليميا أو عن طريق البريد الإلكتروني.

المادّة 5 : بعد دراسة طلب ترخيص استعمال موقع الرسوء
تقوم غرفة الصيد البحري وتربية المائيات للولاية المختصة

ءَ

* في حالة القبول : إعداد وتسليم ترخيص استعمال موقع
لرسو في أجل ثمانية (8) آيام؛ ابتداء من تاريخ الإيداع.

* في حالة الرفض : يبرر ويِبِلَغْ قرار الرفض للطالب بأية
وسيلة. في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
قرار الرفض.

المادة 6 : يخضع استخدام موقع الرسو لدفع لحقوق
السنوية للدخول والتي يحددها مدير غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات للولاية المختصة إقليميا.

المادّة 7: يحدد نموذج ترخيص استعمال موقع الرسو من
قبل مهنيي الصيد البحري الحر في في الملحق بهذا القرار.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13

ديسمبر سنة 2021.

هشام سفيان صلواتشي2 جمادى الثانية عام 3ه
25 جانفي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملحق

والاية :لات تت ا ...تت اسم موقع الرسبق : ممم ةم مم مم مم ع م مع م مم ممه مع ممع م عم مع مع مع مع ممم مع م مع مع مم مع مع ممع مع ممع مم ممم
اسم ولقب المالك أو المسيّر : بدظضف9صضنز5ز[0-5©5-([[0000[0ز55©00[©000000--//#ززططط0ط0ط0ط1100ا1ا 1114
تاريخ و مكان الازدياد : م

مكان الإقامة : يي

اسم السفينة (المرقمة) : ا

الطو

الحمولة الإجمالية :

نوع النشاط (آلات الصيد المستعملة) :

تسديد حقوق الدخول

مدير غرفة الصيد البحردي

وتربية المائيات

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
