عضواء

- السيّد محمد جودي,؛ ممثل عن العمال. عضوا.

قرار مؤرخ في أول صفر عام 1443 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2021, يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ في
3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في
10 ذي القعدة عام 9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425

الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

2 جمادى الثانية عام 3 ه
25 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 محرم عام 1443 الموافق
6غشت سنة 2021 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 محرم عام 1443 الموافق
1 غشت سنة 2021 الذي يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لجنة للطعن مختصة بأسلاك
موظفى الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
وتتشكل من :

- سبعة (7) أعضاء دائمين يمثلون الإدارة.,

- سبعة (7) أعضاء إضافيين يمثلون الإدارة,

- سبعة (7) أعضاء دائمين يمثلون الموظفين.؛

- سبعة (7) أعضاء إضافيين يمثلون الموظفين.

المادّة 2 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء لجنة
الطعن المختصة بموظفى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول صفر عام 1443 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2021.

عبد الحميد حمداني
7

