وزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج

قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1443 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 14 شوال عام 1442
الموافق 26 مايوى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤّرخ في 13 ربيع الأول عام 1443 الموافق 20
أكتوبر سنة 2021, يعدل القرار المؤرخ في 14 شوال عام 1442
الموافق 26 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الشؤون الخارجية. كما يأتي :

-السيّدة حمودي عديلة.؛ خلفا للسيّد محمدي محمد نبيل»
ممثلا لوزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛
عضوا مستخلفا للسيّد معزو ز عبد الجليل.

17

(الباقي بدون تغيير) 0

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

