3 الموافق 13 جانفي سنة 2022, تنهى مهام السيّد فوزي
هوام؛ بصفته مديرا لهيئات الضمان الاجتماعي بوزارة
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى, لتكليفه بوظيفة

أخرى.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 15
ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤَرّخ في 25
صفر عام 1437 الموافق 7ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
5ديسمير سنة 1. يعدّل القرار المؤرّخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سئة 2015 الذي يحدّد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي؛ المعدّل. كما يأتي : ‎١‏

2 جمادى الثانية عام 3 هه
25 جانفي سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 13 جمادى الشانية عام 1443
الموافق 16 جانفي سنة 2022, يتضمن تعيين مكلفة
بالدراسات والتلخيص بوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام
3 الموافق 16 جانفى سنة 2022, تعيّن السيّدة كريمة
بوعباش, مكلّفة بالدراسات والتلخيص بوزارة الاتصال.
7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 16 جانفي سنة 2022 يتضمن تعيين مدير
الأشغال العمومية في ولاية إيليزي.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام
3 الموافق 16 جانفى سنة 2022 يعيّن السيّد عمار قويدر؛
مديرا للأشغال العمومية في ولاية إيليزي.
7
