
- السيّد أحمد صايم؛ ممثل وزير المالية. عضوا.
1
قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 23

نوفمبر سنة 2021, يتضمن تحديد تشكيلة مجلس
إدارة المعهد الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
3 نوفمبر سنة 2021, تحدّد تشكيلة مجلس إدارة المعهد
الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية تطبيقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرّخ في 22 محرّم
عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمن تحويل
المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري, المعدّل والمتعم,؛ كما

- السيّد بشير كشرود. ممثل وزير الصناعة. رئيساء

- السيّدة مليكة لعيمش, ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- السيّد حمزة ملاخسىء؛ مما وزير الدفاع الى طنيء
عضواء

- السيّد مراد علوان. ممثل وزير المالية. عضواء

- السيّدة سليمة شر شالي. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء

- السيّد عبد الحكيم بن تليس. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيّد مولود بولعوينات. ممثل و زير التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- السيّد الحاج دعاشي. ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات. عضواء

- السيّدة سعاد هداج؛ ممثلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. عضواء
- السيّد رشيد لعراشى. ممثل عن المجمعات الصناعية
العمومية. عضواء
- السيّد فريد يايسي؛ ممثل عن المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للاإنتاجية والتنمية الصناعية.

عضواء

- السيّد محمد جودي,؛ ممثل عن العمال. عضوا.

