
8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 53-22 مؤْرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 31 جانفي سنة 2022 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
و زارة الاتصال.

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور. لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الاتصال, القسم السابع - نفقات مختلفة - باب رقمه 20-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة باقتناء
حقوق إعادة البث التلفزي لمباريات كأس إفريقيا للأمم
لكرة القدم 2022 (تخصيص يدفع لفائدة المؤسسة العمومية
تلفزة)".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ملياران
وتسعمائة وسبعة وثلاثون مليون دينار (2.937.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجقع".8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ملياران وتسعمائة وسبعة وثلاثون مليون دينار
(2.937.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الاتصال.
وفي الباب رقم 20-37 "الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة
باقتناء حقوق إعادة البث التلفزي لمباريات كأس إفريقيا
للأمم لكرة القدم 2022 (تخصيص يدفع لفائدة المؤسسة
العمومية للتلفزة)".

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَْرْخٌ في 16 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 19 جانفي سنة 2022, يتضمن إنهاء مهام
مكلّفة بالدراسات والتلخيص بوزارة العدل.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, تنهى مهام السيّدة
نورة بن عباس, بصفتها مكلّفة بالدراسات والتلخيص
بوزارة العدل, لتكليفها بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخٌ في 6جمادى الثانية عام 1443
الموافق 19 جانفي سنة 2022, يتضمن إنهاء مهام
المفتش العام للعمل.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 16 جمادى الثائية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, تنهى مهام السيّد
أكلى بركاتى, بصفته مفتشا عاما للعمل. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 6جمادى الثانية عام 1443
الموافق 19 جانفي سنة 2022 يتضمن تعيين مكلفة
بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, تعيّن السيّدة
نورة بن عباس. مكلّفة بالدراسات والتلخيص برئّاسة
الجمهوريّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

المادّة 4: يكلف و زير المالية وو زير الاتصال. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
1 جانفى سنة 2022.

عبد المجيد تبون

فرديّة

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 6جمادى الثانية عام 1443
الموافق 19 جانفي سنة 2022, يتضمن تعيين رئيسة
دراسات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, تعيّن السيّدة وردة
شبوني. رئيسة للدراسات برئاسة الجمهوريّة.
7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخٌ في 16 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 19 جانفي سنة 2022, يتضمن تعيين مكلفة
بالدراسات والتلخيص بوزارة العدل.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022, تعيّن السيّدة أسماء
عيسيوء مكلّفة بالدراسات والتلخيص بوزارة العدل.

7

