2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

مقرر رقم 01-22 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 2 جانفي سنة 2022, يتضمن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمقّم,؛ لا سيما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 27 محرّم
عام 1442 الموافق 15 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني

عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

يقرّر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم 11-03
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ تنشر في الجريدة
الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
قائمة البنوك و كذا قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
في الجزائر إلى غاية 2 جانفي سنة 2022, والملحقتان بهذا
المقرر.

حوّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 3 الموافق
2 جانفي سنة 2022.

رستم فضلي

الملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة
إلى غاية 2 جانفي سنة 2022
- بنك الجزائر الخارجيء

- البنك الوطني الجزائري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- القرض الشعبي الجزائري.

- بنك التنمية المحلية.

- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛
- بنك البركة الجزائري؛

-سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.

- نتيكسيس - الجزائر,

- سوسيتي جينيرال - الجزائر,

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛

- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر,

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر.

- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 جانفي سنة 2022
- شركة إعادة التمويل الرهنيء
لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
لمداامات -ش.أ"
لشركة العربية للإيجار المالي»
لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر .
لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة مالية ".
لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛
إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛
لجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة