2 جمادى الثانية عام 3 ه
25 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 محرم عام 1443 الموافق
6غشت سنة 2021 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 محرم عام 1443 الموافق
1 غشت سنة 2021 الذي يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً لجنة للطعن مختصة بأسلاك
موظفى الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
وتتشكل من :

- سبعة (7) أعضاء دائمين يمثلون الإدارة.,

- سبعة (7) أعضاء إضافيين يمثلون الإدارة,

- سبعة (7) أعضاء دائمين يمثلون الموظفين.؛

- سبعة (7) أعضاء إضافيين يمثلون الموظفين.

المادّة 2 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء لجنة
الطعن المختصة بموظفى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول صفر عام 1443 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2021.

عبد الحميد حمداني
7

