الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها و يحدد دفتر الأعباء النمونجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.
7
قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 9
نوفمبر سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 9
نوفمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي؛ في مجلس
إدارة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء
لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي»
السيد :

-سمير بوستية.

بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالمالية تابع للمديرية
العامة للميزانية؛ السيد :

- معاوية بوكويرة.

بعنوان ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
السيد :

- سماعيل كزعي.

بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق المعيّنين
من المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطنى,؛ السيّدة والسادة :

- عاشور تليء

-<محمدبودريوة؛

-هواري مؤدب مرابطء

- رابح بغلول.

- رشيد عمارة؛

- مسعود عمارنة؛

- حسين ًْ منجليء؛

- مراد عتيقء

- زهير بن ساحة.

2 جمادى الثانية عام 3 ه
15 جانفي سنة 2022 م

- كمال الدين ليماني؛

-سليمان زعطوط»

- فؤاد حمودة؛

- عبد القادر خالدي؛

- أحمد ملطاوي»

- سعاد شريط»؛

- هشام خيشانء

- حسين بن أحمدء

- محمد سفيان زيتوني.

ممثلون عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
تمثيلا على المستوى الوطني؛ السادة :

- محفوظ ميقاتلى. ممثل عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- محمد لكحل. ممثل عن الكونفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية؛

- حسان شاوش, ممثل عن الكونفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية؛

- محمد جادي, ممثل عن الكونفدرالية الوطنية لأرباب
العمل الجزائريين.

- محمد رشيد لرجان. ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- محمد بن حبيلس, ممثل عن الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين.

- مراد مفيدان, ممثل عن الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين.
الاجتماعية للعمال الأجراء؛ السيّدان :

- مصطفى غالمي؛

- المداني صوالح.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمير سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال

الأجراء.2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

