الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول جمادى الأولى عام
3 الموافق 6 ديسمبر سنة 2021, يحدد تنظيم
الأمانة العامة والمديرية المنتدبة للتنظيم
والشؤون العامة والإدارة المحلية والمديرية
المنتدبة للتسيير الحضري للمقاطعات الإدارية
في المدن الكبرى وفي بعض المدن الجديدة. في
مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمٌن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم الأمانة العامة والمديرية المنتدبة
للتنظيم والشؤون العامة والإدارة المحلية والمديرية المنتدبة
للتسيير الحضري للمقاطعات الإدارية في المدن الكبرى
و في بعض المدن الجديدة؛ في مصالح ومكاتب.

2 جمادى الثانية عام 1443 ه

5 جانفي سنة 2022 م
الفصل الأول
الأمانة العامة

المادة 2 : تنظم الأمانة العامة في مصلحتين (2) :

- مصلحة التلخيص والإعلام الآلي والأرشيف؛

- مصلحة برامج التنمية.

المادة 3: تضم مصلحة التلخيص والإعلام الآلي والأرشيف
مكتبين (2 :

- مكتب التلخيص وجمع وتحليل المعطيات الإحصائية.

- مكتب الإعلام الآلي والتوثيق والأرشيف.

المادة 4: تضم مصلحة برامج التنمية مكتبين (© :

- مكتب الدراسات والتخطيطء

- مكتب متابعة الاستثمارات والبرامج التنموية.
الفصل الثاني

المديرية المنتدبة للتنظيم والشؤون العامة
والإدارة المحلية

المادة 5 : تنظم المديرية المنتدبة للتنظيم والشؤون
العامة والإدارة المحلية في أربع (4) مصالع :

- مصلحة الشؤون العامة.

- مصلحة التنظيم والشؤون القانونية.

- مصلحة المالية والتنشيط المحلي؛

- مصلحة الموارد البشرية.

المادة 6 : تضم مصلحة الشؤون العامة مكتبين (2) :

أ- مكتب متابعة الحياة الجمعوية والمظاهرات العمومية.

ب- مكتب المؤسسات المصنفة والمهن المقننة.

المادة 7: تضم مصلحة التنظيم والشؤون القانونية
مكتبين (2 :

أ- مكتب الحالة المدنية والشؤون القانونية,

ب- مكتب تنقل الأشخاص وحركة المركبات.

المادة 8 : تضم مصلحة المالية والتنشيط المحلي
مكتبين (2 :

أ- مكتب الميزانية والوسائل العامة.

ب- مكتب التنشيط المحلي.

المادة 9 : تضم مصلحة الموارد البشرية مكتبين (2 :

أ- مكتب تسيير الموارد البشرية والنشاط الاجتماعي.

ب- مكتب التكوين.2 جمادى الثانية عام 3ه
15 جانفي سنة 2022 م

الفصل الثالث
المديرية المنتدبة للتسيير الحضري
المادة 10 : تنظم المديرية المنتدبة للتسيير الحضري
في مصلحتين (2 :
- مصلحة التهيئة الحضرية.
- مصلحة نظافة ونقاوة المحيط.
المادة 11 : تضم مصلحة التهيئئة الحضرية مكتبين (© :
أ- مكتب تحسين المناطق الحضرية والمساحات الخضراء.
ب- مكتب تنسيق الأنشطة الحضرية.
المادة 12 : تضم مصلحة نظافة ونقاوة المحيط
مكتبين (2) :
آ- مكتب ثقاوة المحيط الحضري والصحة العمومية.
ب- مكتب تنسيق أنشطة النظافة.
المادّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1443 الموافق 6
ديسمبر سنة 2021.
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

وزارة التربية الوطنية

