حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7ديسمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7 ديسمبر سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للرقمنة والمعلوماتية وأنظمة
المعلومات الاقتصادية.

إن وزير المالية.8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤّرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد بوجمعة غائم؛ مديرا عاما للرقمنة
والمعلوماتية و أنظمة المعلومات الاقتصادية بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوجمعة غانم.؛ المدير
العام للرقمنة والمعلوماتية و أنظمة المعلومات الاقتصادية.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقرّرات؛ بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7 ديسمبر سنة 2021.

أيمن بن عبد الرحمان
7
