- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام
9 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذى يحدد قواعد مطابقة
البنايات وإتمام إنجازهاء المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ المعدٌ
والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, لا سيما المادة 113 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 144 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 151 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-06 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1426 الموافق 30 يناير سنة 2006 الذي يحدد
شروط وكيفيات تعيين الأعوان المؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع والتنظيم في مجال التهيئة والتعمير ومعاينتها
وكذا إجراءات المراقبة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-10 المؤرخ في
3 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 الذي
يحدد حدود محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية
لنقل و توزيع المحروقات والكهرباء والغاز.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 113 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر

سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017 المعدّلة
بالمادة 151 من القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
تسوية البنايات غير المطابقة لرخصة البناء المسلّمة.
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يُقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

‎٠‏ احترام القواعد العامة للتعمير : مجموع القواعد
لقانونية والتنظيمية التي تنظّم الجوار , لاسيماء فيماايخص
لمجاورة وتقارب البنايات وفتحات الواجهات ومشتملات
لأرضية والمقاس.

‎٠‏ معايير البناء والأمن : مجموع الحقوق والواجبات
لقانونية والتقنية التي تسمح بضمان احترام قواعد البناء
في مجال استقرار وأمن المشروع ضد كل أنواع الأخطار

‏» قيمة البناية : قيمة جزء البناء المضاف أو المعدّل التي
يتم تقديرها على أساس وحدة المتر المربع (م2) من الأشغال
لكبرى والتكلفة الجزافية لكل واجهة حسب استعمال البناية.

‏المادّة 3 : تطبّق أحكام هذا المرسوم على كل البنايات
لمنجزة أو التي هي في طور الإنجاز التي تحوز رخصة
بناء وغير مطابقة لهذه الأخيرة؛ قبل نشر هذا المرسوم.
المادّة 4: يجب أن تحترم البنايات التي يمكن تسويتها
لشروط الآتية :
- القواعد العامة للتعمير فيما يخص :
آ- التعدي على مساحة التراجع داخل الملكية,
ب - الفتحات على الواجهات غير المرخص بها في رخصة
البناء المسلّمة.
ج - تعلية المستويات أو الطوابق دون ترخيص؛
د - تجاوز مساحة شفل الأراضىء

‏- معايير البناء والأمن؛ لا سيما فى المناطق الزلزالية.

‏الفصل الثاني

‏اللجنة وتشكيل الملف وكيفيات معالجة الطلبات

‏القسم الأول
اللجنة المكلفة بمعالجة الطلبات

‏المادّة 5 : تنشاً بموجب قرار من رئيس المجلس الشعبي
البلدي أو الوالي المنتدب أو الوالي. حسب الحالة, لجنة مكلفة
بمعالجة طلبات رخصة البناء المعدّلة أو شهادة المطابقة.

‏2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

‏يتم تحضير الملفات على مستوى الشبابيك الوحيدة
حسب الاختصاص واستعمال البناية؛ طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436

‏الموافق 25 يناير سنة 2015, المعدّل والمتقم والمذكور
أعلاه.

‏المادّة 6 : تتشكل اللجنة المكلفة بمعالجة الطلبات من
ممثل :

‏- مصالح الدولة المكلفة بالتعمير .؛ رئيساء

‏- مصلحة التعمير للبلدية. عضواء

‏- الحماية المدنية. عضوا.

‏يمكن توسيع تشكيلة اللجنة إلى ممثلين آخرين عندما
يتعلق الأمر بالسكنات الجماعية أو البنايات التى تستقبل
الجمهور أو الخاصة بمشاريع استثمارية. و يتعلق الأمر
بمصالح :
لأشغال العمومية.
لموارد المائية.

‏لصناعة.

‏يمكن أن تتوافق العضوية في اللجنة المذكورة أعلاه مع
العضوية في الشبّاك الوحيد المختص.

‏المادّة 7: تُكلّف اللجنة بما يأتي :

‏- القيام بزيارات ميدانية للتحقق والتأكد من المخالفات
المذكورة في الفصل الثالث أدناه؛

‏- ملء بطاقة دراسة الملفات التي يرفق نمونجها بهذا
المرسوم والذي يوقّعه كل أعضاء اللجنة.

‏- إبداء الرأي فيما يتعلق بتسوية البناية وقيمة الغرامة.
حسب طبيعة المخالفة طبقا للفصل الثالث أدناه.

‏تكوين الملف وكيفيات معالجة الطلبات

‏المادّة 8 : يتعيّن على المالكين أو أصحاب المشاريع أو
أصحاب المشاريع المنتدبين أو أي متدخل معني. إيداع
ملف طلب رخصة البناء المعدّلة أو شهادة المطابقة. على
سبيل التسوية.؛ لدى مصالح التعمير للبلدية التي تقع فيها
البناية. مقابل وصل استلام يُسلّم في اليوم ذاته وذلك بعد
التحقق من الوثائق الضرورية التي يجب أن تكون مطابقة
للوثائق المشكلة للملف كما هو محدد في المادة 9 أدناه.

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

المادة 9 : يجب أن يرفق الطلب الملحق نموذجه بهذا
المرسوم بنسخة (1) على دعامة إلكترونية؛ وكذا بملف في
ثلاث (3) نسخ بالنسبة للبنايات الخاصة؛ وخمس (5) نسخ
بالنسبة للمشاريع الأخرى,؛ مع تبيان جميع التعديلات
المنجزة أو التي هي في طور الإنجاز.

يتضمن الملف ما ياتي :

1. بالنسبة للبنايات التي هي في طور الإنجاز وغير
المطابقة لرخصة البناء المسلّمة :

- نسخة من الوثائق البيانية والمخططات المؤشر عليها
فى رخصة البناء المسلّمة.

- الوثائق المكتوبة والمخططات,؛ طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 25 يناير سنة 2015, المعدّل والمتثمم والمذكور
أعلاه؛ التي يعدها مهندس معماري ومهندس مدني معتمدان.
تبين بصفة واضحة الأجزاء التى أدرجت عليها التعديلات
والأجزاء التي هي في طور الإنجاز. مرفقة بما يأتي :

* مذكرة تتضمن الكشف الوصفي والتقديري للأشغال
المنجزة والتي هي في طور الإنجاز مع تحديد قيمة الجزء
المعدٍّل أو المضاف.

* تقرير موضّح بالصورء

* أجل إتمام الأشغال يقدّره المهندس المعماري.

- تقرير خبرة يعدّه مهندس مدنى معتمد.؛ فى حالة إجراء
تغييرات على الهيكل الحامل للبناية.

يتمّم هذا الملف بتقرير خبرة تصادق عليه الهيئة
الوطنية للمراقبة التقنية للبناء. عندما يتعلق الأمر بالبنايات
التي تستقبل الجمهور والمشاريع الاستثمارية وكذا السكنات
الجماعية.

2 بالنسبة للبنايات المنتهية وغير المطابقة لرخصة
البناء المسلّمة :

- نسخة من المخططات المؤشّر عليها فى رخصة البناء
المسلمة.

- الوثائق المكتوبة والمخططات ؛ طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 25 يناير سنة 2015, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه, التي تبيّن حالة البناية المنجزة, يعدها مهندس معماري
ومهندس مدني معتمدان؛ مرفقة بما يأتي :

* مذكرة تتضمن الكشف الو صفي والتقديري للأشغال
المنجزة. تبيّن مبلغ الجزء المعدّل أو المضاف,ء

* تقرير موضّح بالصور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تقرير خبرة يُعِدّه مهندس مدني معتمد؛ في حالة إجراء
تغييرات على الهيكل الحامل للبناية.

يتمم هذا الملف بتقرير خبرة تصادق عليه الهيئة
الوطنية للمراقبة التقنية للبناء؛ عندما يتعلق الأمر بالبنايات
التي تستقبل الجمهور والمشاريع الاستثمارية وكذا السكنات
الجماعية.

الماذة 10 : ترسل مصلحة التعمير للبلدية الملف الكامل.
بعد التحقق منه؛ وذلك فى أجل لا يتعدى ثماناً و أربعين (48)
ساعة من تاريخ إيداعه؛ إلى الشبّاك الوحيد المختص الذي
يقوم بتقديمه إلى رئيس اللجنة قصد المعالجة خلال الثماني
والأربعين (48) ساعة الموالية.

المادّة 11 : للجنة أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء
من تاريخ استلام الملف. لإنهاء معالجة الطلب وإرسال
بطاقة التحضير مرفقة بالملف إلى الشبّاك الوحيد المختص
لذي يجب أن يحضر الطلب في الآجال المحددة في المرسوم
لتنفيني رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
لموافق 25 يناير سنة 2015, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

عندما يكون الملف موضوع استكمال بوثائق أو معلومات.
تُبِلَمْ اللجنة صاحب الطلب عن طريق رئيس المجلس الشعبي
لبلدي بطلب الاستكمال, وفي هذه الحالة يتوقف الأجل

لمحدد أعلاه. ويُستأنف ابتداء من تاريخ استلام هذه الوثائق
أو المعلومات من طرف اللجنة.
الفصل الثالث

المادّة 12 : تعد رخصة البناء المعدّلة أو شهادة المطابقة.
على سبيل التسوية, وتبِلَّغْ لأسحاب الطلب من طرف
لسلطة المختصة بعد رفع التحفظات؛ عند الاقتضاء؛ في
لأآجال التي تحددها اللجنة وتتحقق منها وبعد دفع غرامة
تُحسب على أساس نسبة مائوية تتراوح بين 9610 و9625
من القيمة المحددة فى المادة 13 أدناه للأجزاء المضافة أو
لمعدّلة من البناية. وذلك حسب استعمال البناية؛ وتحدد

- السكنات الريفية والسكنات المنجزة فى التجزئات
لاجتماعية ( الجنوب والهضاب العليا) , المدعمة من طرف
لدولة : 9610.

- السكنات الفردية والسكنات الجماعية : 15 96

- البنايات المتعلقة بالمشاريع الاستثمارية والبنايات
المستقبلة للجمهور : 20 9.

المادّة 13 : يتم تقدير قيمة البناية. موضوع المخالفة.
المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

لبنايات المتعلقة بمشاريع استثمارية
غير السكن (مثل الفنادق, المراكز التجارية,
العيادات ومنشآت أخرى)

لسكنات الريفية والسكنات المنجزة
فى التجزئات الاجتماعية, المدعمة من طرف
الدولة
لسكنات الفردية والسكنات الجماعية

المادّة 14 : عندما تتعلق المخالفة بالتعدي على :

* مساحة التراجع داخل الملكية؛ فإنها قابلة للتسوية
ويتم تقدير الغرامة حسب المساحة التي تم التعدي عليها
وحسب استعمال البناية.

* المساحة الخارجية التابعة للغير (عمومى أو خاص)
فإنها تكون غير قابلة للتسوية ويجب أن تكون موضوع
الهدم؛ الذي يشكل العقوبة المفروضة.

المادّة 15 : عندما تتعلق المخالفة بالفتحات :

- على الواجهات المنجزة وغير المنصوص عليها في
رخصة البناء المسلّمة والتى لا تمس بالجوار بالمجابهة
المباشرة,؛ تكون قابلة للتسوية مع دفع غرامة لكل واجهة
معنية وحسب استعمال البناية.

- على الواجهات المنجزة وغير المنصوص عليها في
رخصة البناء المسلّمة والتى تمس بالجوار بالمجابهة المباشرة؛
تكون غير قابلة للتسوية؛ ويجب أن تكون موضوع الغلق
الذي يُشكل العقوبة المفروضة.

الماذة 16 : عندما تتعلّق المخالفة بطوابق مضافة :

* غير منصوص عليها في رخصة البناء المسلّمة ولاتخل
بالقواعد العامة للتعمير ومعايير البناء والأمن, فإنها تكون
قابلة للتسوية., ويتم تقدير الغرامة حسب المساحات المضافة
وحسب استعمال البناية.

* غير منصوص عليها في رخصة البناء المسلّمة وتخل
بالقواعد العامة للتعمير . لاا سيما الجوار . ومعايير البناء والأمنء
فإنها تكون غير قابلة للتسوية؛ ويجب أن تكون موضوع
الهدم الذي يُشكل العقوبة المفروضة.

المادّة 17 : عندما تتعلّق المخالفة بتجاوز مساحة شغل
الأراضي :

* التي لا تخل بالقواعد العامة للتعمير, لاسيما الجوار
ومعايير البناء والأمن. فإنها تكون قابلة للتسوية وتقدر
الغرامة حسب المساحة المضافة وحسب استعمال البناية.

00ج

0ع

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

القيمة الجزافية | النسبة المائوية
المطبقة على الواجهة للغرامة

"_ّْ

0ع

* التى تخل بالقواعد العامة للتعمير. لا سيماالجوار.
ومعايير البناء والأمن. فإنها تكون غير قابلة للتسوية
ويجب أن تكون موضوع الهدم الذي يشكل العقوبة المفروضة.

المادّة 18 : يمكن أن يتضمن القرار الذي يتخذه الشبّاك
لوحيد المختص ر أيا بالموافقة أو رأيا بالموافقة بتحفّظات
أو رأيا بالرفض. ويِبلّغْ صاحب الطلب من طرف رئيس المجلس
لشعبي البلدي, في أجل أقصاه ثمانية (8) أيّام؛ ابتداء من
تاريخ تبليغ القرار من طرف الشبّاك الوحيد.

المادّة 19: في حالة الرأي بالموافقة وبعد دفع الغرامة
لمستحقة لخزينة البلدية؛ يعد قرار يتضمن رخصة البناء
لمعدّلة أو قرار يتضمن شهادة المطابقة. على سبيل التسوية؛
طبقا للنمو ذجين الملحقين بهذا المرسوم.

يُبِلَمْ القرار إلى صاحب الطلب في أجل أقصاه ثمانية (8)
أيام؛ ابتداء من تاريخ تسليم وصل دفع الغرامة للبلدية.

المادة 20 : فى حالة إبداء الرأى بالموافقة بتحفظات وبعد
معاينة رفع التحفظات في الآجال المحددة من طرف اللجنة.
وبعد دفع الغرامة المستحقة طبقا للمادة 13 أعلاه. لدى
خزينة البلدية. يسلّم قرار يتضمن رخصة البناء المعدّلة أو
قرار يتضمن شهادة المطابقة.؛ على سبيل التسوية. ضمن
الأشكال نفسها المحددة في المادة 19 أعلاه.

المادّة 21 : في حالة إبداء الرأي بالرفض. يمكن صاحب
الطلب إيداع طعن ضمن نفس الأشكال المحددة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
6 الموافق 25 يناير سنة 2015, المعدّل والمتقم والمذكور
أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 رجب عام 1443 ه 1 ِ تو الم" كى +
يداير بن لقم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ولاية: امم مم مم ممم مم مم م م ممم م ممم مومه فوم م ممم مومع
دائرة/المقاطعة الإدارية :.
بلدية : .

طلب :
رخصة البناء المعدّلة على سبيل التسوية [_]
شهادة المطابقة على سبيل التسوية ‏ [_]آ
(المرسوم التنفيذي رقم 55-22 المؤرخ في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير سنة 2022 الذي يحدد شروط تسوية
البنايات غير المطابقة لرخصة البناء المسلّمة.
1- لقب واسم المالك أو التسميّة :

7 تقدم الأشغال:منتهية [_آ
8- مراجع رخصة البناء المسلّمة : رقم

9- السلطة التى سلمت رخصة البناء : ممه م م م م م ع م ةم ع م ممم مم عم م مم مع ممم مع مع ةعم مم مع م مم مه مع عع ع ممم ع ممع ممع مق مع ممم ممم معي

0- سبب أو أسباب عدم المطابقة:
- التعدي لا
- تعديل الواجهة (الفتحات) للا
- تجاوز مساحة شغل الأراضي [_آ
- تجاوز المقاس نا

1- الأجل المقترح لإتمام أشغال إنجاز البناية:.

في

2 144
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 : ا ا ,

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ولاية: ممع مع ممم ممم مع ممم ممم ممه ممم ممعم
دائرة/المقاطعة الإدارية : مممم ممعم
بلدية : ممم ممعم ممم مهمع مهمه ممعم مم ممم ممق م ميم

بطاقة تحضير الملف :
رخصة البناء المعدذّلة على سبيل التسوية ل
شهادة المطابقة على سبيل التسوية ل
(المرسوم التنفيذني رقم 55-22 المؤرخ في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير سنة 2022 الذي يحدد شروط تسوية
البنايات غير المطابقة لرخصة البناء المسلمة).

1- لقب واسم المالك أو التسميّة : ا

3- لقب واسم صاحب الطلب ( المفؤض عند اللزوم) أو التسميّة :
4- عنوان البناية : ددم م م م وم مو ةم مع م مع قم مق م مع مع مهمه مم م ع عع عع ة عع مم م م ممم عع مع ع مم م ع مع مع مع ع مع م مع مق ممعم مع م مع مم ممع
5 نوع البناية :
6 تقدم الأشغال : منتهية []

7 مراجع رخصة البناء المسلّمة : رقم

9 عدم المطابقة : المخالفات ( التي تم التحقق منها من طرف اللجنة)
-التعدي ل
- تعديل الواجهة (الفتحات) ل]
- تجاوز مساحة شغل الأراضي [__]
- تجاوز المقاس

- تقدير الجزء المضاف أو المعدّل (كشف المهندس المعماري) :
- تقدير الجزء المضاف أو المعدّل ( الذي تم التحقق منه من طرف اللجنة : ا 8
- مبلغ الغرامة المطبقة : ...تت 96 ما يعادل
- الأجل المقترح لإتمام أشغال البناء : لاسا شهر

في :

توقيع رئيس اللجنة

2 رجب عام 1443 ه

3 برايو بمنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ولاية: ا
دائرة/ المقاطعة الإدارية : ا
بلدية: ل
