عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

مرسوم رئاسي رقم 61-22 مؤَرّخ في 5 رجب عام 1443
الموافق 6 فبراير سنة 2022, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تو زيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وتسعمائة وأربعة عشر مليونا وثمانمائة وثمانون
ألف ديثار (1.914.880.000 دج) مقبّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة-
احتياطي مجع"

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وتسعمائة وأربعة عشر مليونا وثمانمائة وثمانون
ألف دينار (1.914.880.000 دج) يقيد فى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج و في
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير
سنة 2022.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات والمنح المختلفة 0
المصالح الموجودة في الخارج - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح الموجودة في الخارج - المنح العائلية
المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي
‎١‏ مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات...
المصالح الموجودة في الخارج - الأدوات والأثاث..
المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم
المصالح الموجودة في الخارج - حظيرة السيارات..
المصالح الموجودة في الخارج - اليم

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

36.0
36.0
36.0.0
36.0

844.0
45..0

35.0
91.0

3-0
90.0.0
9.00

3| - 0
65.00.00
2.00.0
30.0.0

0هقه333

85.0

1.1.80
1.1.80
1.9.0
1.10

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

