
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 29
نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء
المجلس العلمي للمركز الوطني للدراسات
والإعلام والتوثيق حول الأسرة والمرأة والطفولة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
9 نوفمبر سنة 2021, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم الرئاسي رقم 155-10
المؤْرّخ في 7 رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سئة 2010
والمتضمن إنشاء مركز وطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة وتنظيمه وسيره. في
المجلس العلمي للمركز الوطني للدراسات والإعلام
والتوثيق حول الأسرة والمرأة والطفولة. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- سمية أولمان. ممثلة الوزيرة المكلّفة بالتضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.,

- زهيدة عوالى. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- سامية بوبريط؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعدل.

- وهيبة بوداموس, ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون

الدينية والأوقاف.
- أنفال كشاشة. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- آسيا صحراوي. ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- الكاينة حماش, ممثلة المجلس الوطنى للأسرة والمرأة؛
- نشيدة ميلات, ممثلة الديوان الوطنى للإحصائيات.

- أمينة مراح؛ باحشة دائمة, ممثلة لمركز البحث في
الاقتصاد التطبيقي من أجل التطوير؛

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

- إبراهيم زايمن؛ باحث دائم؛ ممثلا لمركز البحث في
لاقتصاد التطبيقى من أجل التطوير.

- فاطمة الزهراء بولفضاوى. باحشة دائمة, ممثلة لمر كز
لبحث في الأنثروبولوجيا الاجتماعية والثقافية.؛

- حمزة بشيري؛ باحث دائم,؛ ممثلا لمركز البحث في
لأنشرو بولوجيا الاجتماعية والثقافية.

- فتيحة كركوش. أستاذة باحثة جامعية بجامعة
لبليدة 2

- عبد الرحمن تلي, أستاذ باحث جامعي بجامعة
لبليدة 2

- دليلة زناد. أستاذة باحثة جامعية بجامعة الجزائر 2,

- شهرزاد بوشدوب, أستاذة باحثة جامعية بجامعة
الجزائر 2

- محمد حديديء أستاذ باحث جامعي بالمركز الجامعي
بتيبازة.

- محامد أيت موهوب, أستاذ باحث جامعي بالمركز
الجامعي بتيبازة.

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 16
ديسمبر سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للدراسات والإعلام
والتوثيق حول الأسرة والمرأة و الطفولة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6 ديسمبر سنة 2021, يعن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 155-10
المؤْرّخ في 7 رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010
والمتضمن إنشاء مر كز وطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة وتنظيمه وسيره؛ في
مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- كمال بلعالية. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

- جعفر محمد برهان. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- سامية بوبريط؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعدل.
- حفيظة زواش, ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- سميرة مخالدي. ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.
- فوزية بوخروبة, ممثلة الوزير المكلّف بالتربية

الوطنية.

- رشيدة كسيطة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- نصيرة بوخاوي. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.
- حسيبة قاسىء ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
- رشيدة سعيدوني؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.

- علي بورئيسة. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ريم زهاني, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- مراد نسيب؛ ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- فوزية بن عربية. ممثلة الوزير المكلّف بالسكن والعمران
والمدينة.

- عائشة دشرة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمل والتشغي
والضمان الاجتماعي.

- عثمان بوسكسوء ممثل الوزير المكلّف بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- وريدة آيت أميرء ممثلة الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- فريدة منصور. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- محامد آيت موهوب. ممثل المجلس العلمي. معيّن من

- عبد الرحمن فضيل, ممثل مستخدمي المركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

