الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
1 ديسمبرسنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء لجنة
تسجيل المواد الصيدلانية المستعملة في الطب
البشري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
1ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ فى 11 جمادى الأولى
عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
رئيس وأعضاء لجنة تسجيل المواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري. المعدل. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى)

-السيّدة ويزة عماروش. ممثلة عن الوزير المكلّف بالصناعة

الصيدلانية. رئيسة.

- السيّدة نبيلة عيادي. ممثلة عن الوزير المكلّف بالصحة.

- السيّدة منال بلختير , ممثلة عن الوكالة الوطنية للأمن

(بدون تغيير حتى) خبير في علم السموم؛
- السيّدة أمينة مماش, خبيرة فى اليقظة الصيدلانية.

1

(الباقي بدون تغيير) 1

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

