معسكر.؛ تيسمسيلت. غليزان. بشار ء
تندوف, النعامة, البيض, عين الدفلى.
الأغواط؛ تيميمون. برج باجي مختار.

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 23
جانفي سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء لجنة
المصادقة على المستلزمات الطبية المستعملة في
الطب البشري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1443
لموافق 23 جانفى سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 12
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين رئيس و أعضاء لجنة المصادقة على
لمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري. كما
يأتي :

البدون تغيير حتى) خبير في علم

- السيّدة وهيبة جعفري. ممثلة المركز الوطني لليقظة
بخصوص الأدوية والعتاد الطبى؛

(الباقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة