الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مرسوم رئاسي رقم 62-22 مؤرّخ في 7 رجب عام 1443
الموافق 8 فبراير سنة 2022, يتضمن منح الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
سندا منجميا لنشاطات البحث وأو استغلال
المحروقات في المساحة المسماة "تندوف".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 3090 المؤّرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-21 المؤرخ في
2 شوال عام 2 الموافق 24 مايو سنة 2021 الذى يحدد
شروط وكيفيات منح السندات المنجمية لممارسة نشاطات
البحث عن المحرو قات واستغلالها. لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبة
على هذا الطلب»؛

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة التابعة
لوزارة الطاقة والمناجم وآرائهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 8 من القانون رقم 13-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ تمنح الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط)؛ سندا منجميا لنشاطات البحث
و/أو استغلال المحروقات فى المساحة المسمّاة : "تندوف"
(الكتل : 301 و 302 و303 و304 و305 و306 و307 و308 و3589
و363 و364 و365 ومساحات أخرى غير مفهرسة) تغطى
مساحة إجمالية قدرها 263.696,22 كلم”.

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

تمتد المساحة كليا أو جزْئيا في المقاطعات الإدارية لولايات
تندوف وبشار وبني عباس وأدرار وتيميمون وبرج باجي
مختار.

المادّة 2 : تحدد مساحة البحث و/أو استغلال المحروقات.
موضوع هذا السند المنجمي طبقا للمخططات الملحقة بأصل
هذا المرسوم؛ عن طريق الإيصال التتابعي للنقاط المحددة
إحداثياتها الجغرافية في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: يمنح السند المنجمي للبحث و/أو استغلال
المحروقات للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1443 الموافق #فبراير
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
