الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤَرّخ في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021 يحدد مهام ومؤهلات الصيدلي
المدير التقني والصيادلة المساعدين بالمؤسسة
الصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 جويلية سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في
1 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لاا سيما المواد
4 و15 و19 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 14 و15 و19 من
المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤّرخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سئة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مهام ومؤهلات الصيدلي المدير التقني
والصيادلة المساعدين بالمؤسسة الصيدلانية للتوزيع
بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛ والتى
تدعى في صلب النص "المؤسسة الصيدلانية".

الفصل الأول

مهام الصيدلي المدير التقني والصيادلة المساعدين

المادة 2: يضمن الصيدلي المدير التقني الذي يساعده
في مهامه صيدلي مساعد واحد على الأقل. تحت مسؤوليته
تسيير المؤسسة الصيدلانية.

المادة 3 : يكون الصيدلي المدير التقني والصيدلي المساعد
للمؤسسة الصيدلانية مسؤوليّن على السهر على إنجاز كل
عملية توزيع بالجملة للمواد الصيدلانية أوالمستلزمات
الطبية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وضمن
احترام الممارسات الحسنة للتوزيع.

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

المادة 4: يجب على الصيدلي المدير التقني أن يؤدي
مهامه في جميع مراحل التوزيع.؛ ويمكن أن يتقاسم هذه
المهام مع الصيدلي المساعد.

ويجب أن يكون كل تقاسم للمهام بين الصيدلي المدير
التقني والصيدلي المساعد محددا في وثيقة مقبولة رسميا
من جميع الأطراف. ويجب أن تفصّل هذه الوثيقة المهام
المتعلقة بمطابقة عمليات التوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية للممارسات الحسنة للتوزيع.

المادة 5 : يجب أن يساعد الصيدلي المدير التقني في
مهامه.صيدلى مساعد أو عدة صيادلة مساعدين. لاسيما
بالنسبة للمؤسسات الصيدلانية. ولا يمكنه أن يفوّض لهم
إلاّ البعض من مهامه.

ويجب أن تكون أسماء هؤلاء الصيادلة المساعدين موضوع
تصريح للمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية.

و في حالة مؤسسة صيدلانية متعددة المواقع؛ يجب أن
يتوفر كل موقع ثانوي. على الأقل, على صيدلي مساعد مع
تفويض المهام من طرف الصيدلي المدير التقني, مع إرسال
نسخة منه إلى المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية.

المادة 6 : يسهر الصيدلى المدير التقنى وكذا الصيادلة
المساعدون للمؤسسة الصيدلانية, على تطبيق القواعد
التقنية والإدارية المتخذة في صالح الصحة العمومية وكذا
قواعد الممارسات الحسنة للتوزيع بالجملة, ويكلفون. على
الخصوص. بما يأتي :

- إعلام وتكوين المستخدمين الموضوعين تحت مسؤوليتهم؛
- السهر على احترام القواعد الحسنة للتو زيع بالجملة.
- السهر على احترام قواعد النظافة والأمن.

- متابعة شروط التكوين والتخزين للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية,؛ وكذا كيفيات تحضير وشحن الطلبات.

- التأكد من مسك وأرشفة التوثيق.؛

- تنفيذ التدقيق الداخلي والتفتيش الذاتيء

- متابعة عمليات بيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية؛ والتبليغ عن أي خلل معاين للمصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية؛

- ضمان إدارة ومتابعة المواد ذات الخصائص المخدرة
و/أو المؤثرة عقليا وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

المادة 7: يجب أن يتمكن الصيدلي المدير التقني أن يمارس
سلطته وأن يتوفر على الموارد والمسؤوليات الضرورية
لأداء مهامه.

المادة 8 : يكلف الصيادلة المساعدون بمساعدة الصيدلى
المدير التقنى.

ويخوّل لهم؛ خلال فترات الاستخلاف. نفس الصلاحيات
والمهام المخوّلة للصيدلي المدير التقني؛ ويمارسونها فعلا
خلال فترة الاستخلاف.

المادة 9 : يجب أن يكون للصيدلى المدير التقنى وكذا
للصيادلة المساعدين عقد مع المؤسسة الصيدلانية. ويمارسون
نشاطهم بالدوام الكامل في المؤسسة الصيدلانية.

المادة 10 : يجب على الصيدلي المدير التقني أن يِبلَعْ
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
بكل خلل يتعلق بتطبيق القواعد التقنية و/ أو الإدارية المعاينة
أثناء ممارسته مهامه.

المادة 11 : يتعيّن على الصيدلي المدير التقني؛ في حالة
توقف نهائي لنشاطه. إعلام المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية لإلغاء مقرره للممارسة وتعديل
أو سحب الاعتماد.

و في هذه الحالة, يتم تعيين صيدلي مدير تقني جديد في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

الفصل الثاني
والصيادلة المساعدين

المادة 12: يجب على الصيدلي المدير التقني إثبات

خبرة مهنية لمدة سنة (1) على الأقل؛ في المجال الصيدلاني.

المادة 13 : يجب على الصيدلى المدير التقنى لدى المؤسسة
الصيدلانية؛ أن يكون حائزا مسبقاء قبل ممارسة مهامه؛ مقرراً
للممارسة يسلّمه الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية. وأن

يستوفي الشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لاسيما أحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير
سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يجب أن تتوفر فى الصيدلى المدير التقنى
الكفاءات والخبرة الملائمة. ويجب على المؤسسة الصيدلانية
أن تضمن له تكوينا أوّليا في الممارسات الحسنة للتوزيع
أو المقاييس التي تحكم جودة المواد الصيدلانية والمستلزمات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

الطبية, وكذا تكوينا متواصلا سواء على المستوى التقني
أو على مستوى تسيير الجودة, التي تسمح له باكتساب
الكفاءات من أجل المطابقة مع تطور مهامه.

المادة 15 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضمن
للصيادلة المساعدين تكوينا أو ليا فى الممارسات الحسنة
للتوزيع؛ أو في المقاييس التي تحكم جودة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية. و كذا تكوينا متواصلا يسمح لهم
باكتساب الكفاءات من أجل المطابقة مع تطور المهام الموكلة
لهم.

المادة 16 : يجب على الصيدلي المدير التقني إيداع ملة
يتكون مما يأتي :

- نسخة من شهادة صيدلي للصيدلي المدير التقنيء

- نسخة من بطاقة التعريف للصيدلي المدير التقنيء

- عقد عمل الصيدلي المدير التقنيء

- شهادة التسجيل لدى مجلس أدبيات الصيادلة.

المادة 17 : في حالة غياب أو وقوع مانع للصيدلي المدير
التقني؛ يجب التبليغ على استخلافه إلى المصالح المختصة
للو زارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية. ولا يمكن أن يتجاوز
الاستخلاف مدة شهر واحد (1). إلا في حالة الموافقة على
التمديد من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية بناء على طلب مبررء وذلك لمدة لا تتجاوز
ستة (6) أشهر.

يتم الاحتفاظ بهوية الصيادلة الذين يضمنون الاستخلاف
وتواريخ ومدد الاستخلاف في المؤسسة الصيدلانية لمدة
خمس (5) سنوات.

المادة 18 : عندما يتعلق نشاط المؤسسة الصيدلانية
بتسويق المعدات والأجهزة والمستهلكات والعتاد الطبي
الجراحي؛ يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تتوفر في تعداد
مستخدميهاء حسب المجال المعني؛ على مهندس أو تقني
سام في الطب الحيوي ومختص في المجال الإلكتروني أو
الكهرو تقني. عند الاقتضاءء؛ الذي يجب عليه السهر على
تطبيق مجمل القواعد التقنية المتخذة في صالح الصحة
العمومية.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

