
8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7 ديسمبر سنة 2021 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى المدير العام للتقدير والسياسات.

إنَّ وزير المالية,
- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤَرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد كمال مراغنى. مديرا عاما للتقدير
والسياسات بوزارة المالية.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد كمال مراغني, المدير
العام للتقدير والسياسات, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير المالية؛ على جميع الوثائق والمقرّرات, بما في
ذلك القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7ديسمبر سنة 2021.
أيمن بن عبد الرحمان
7
