نوفمبر سنة 2021.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021 يحدّد قائمة المؤسسات
العمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري. بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بإدارة الغابات.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية, إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

- المدرسة الوطنية العليا للفلاحة بالجزائر ,
- المدرسة الوطنية العليا للغابات بخنشلة.,
- المدرسة العليا للفلاحة بمستغائم؛
- المدرسة الوطنية للغابات بباتنة.
- معهد العلوم البيطرية والعلوم الفلاحية التابع لجامعة
باتنة 1
- الكليات المتخصصة التابعة لمؤسسات التعليم العالي
الآتية :
* كلية علوم الطبيعة والحياة التابعة لجامعة سطيف 1
* كلية العلوم البيولوجية والعلوم الزراعية التابعة
لجامعة تيزي وزو»
* كلية علوم الطبيعة والحياة التابعة لجامعة الشلف,
* كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرض والكون
التابعة لجامعة تلمسان,»
* كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة التابعة
لجامعة بسكرة.
للالتحاق بالرتب:
* محافظ عام للغابات.
* محافظ رئيسي للغابات.؛
* محافظ قسم للغابات.
المادة 3: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :
- المدرسة الوطنية للغابات بباتنة.
- كلية علوم الطبيعة والحياة التابعة لجامعة ورقلة؛
للالتحاق بالرتب:
* مفتش رئيس للغابات,
* مفتش رئيسي للغابات.
* مفتش للغابات,
* مفتش فرقة للغابات.
المادة 4: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية, إلى مركزي تكوين الأعوان
التقنيين المتخصصين فى الغابات بجيجل والمدية.؛
للالتحاق بالرتب :

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

* عريف رئيسي للغابات.

* عون للغابات.

المادة 5 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين
لمذكورة أعلاه؛ أن ينشنُوا بموجب مقرر .ء عند الحاجة. وكل
فيما يخصه؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ : خة من المقرر إلى ‎١‏ المكلفة بالوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ إمضائه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021.

