المادة 2 : بذ ينشر هذا القانون فى الجريدة الرؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة ‎١‏ 8 لشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 31 جانفي سنة 2022.

مرسوم تنفيذي رقم 54-22 مؤْرّخ في أول رجب عام 1443
الموافق 2 فبراير سنة 2022, يتضمن إنشاء مجلس
تنفيذي للولاية؛ ويحدد مهامه وتنظيمه وسيرة.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 112 (5و7) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 215-94 المؤرخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مجلس
تنفيذي للولاية وتحديد مهامه وتنظيمه و سيرة.

المادّة 2 : ينشاً تحت سلطة الوالى. بصفته ممثلا للدولة
ومفوّضا للحكومة, مجلس تنفيذني للولاية يكلف بضمان
تنفيذ قرارات الحكومة والمجلس الشعبي الولائي ومتابعتها.

وهو يشكل إطار التشاور والتنسيق بين مختلف مصالح
الدولة والهيئات العمومية على مستوى الولاية.2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

الفصل الأول

المادّة 3 : يتولى المجلس التنفيذي للولاية. في إطار
القوانين والأنظمة المعمول بهاء دراسة كل مسألة يطرحها
عليه الوالي أو أحد أعضاء المجلس.

وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص بما يأتي :

-اقتراح واتخاذ جميع التدابير اللازمة والحلول المناسبة
لتي من شأنها المساهمة في الحفاظ على النظام العام والعمل
على احترام سلطة الدولة ومصداقيتها والقوانين والأنظمة
لمعمول بهاء

-السهر على ضمان استمرارية الخدمات العمومية؛ واقتراح
جميع التدابير التي من شأنها تحسين الخدمات العمومية
لتي تقدمها المصالح غير الممركزة في الدولة والهيئات
لعمومية للمرتفقين على المستوى المحلي»

- ضمان التنسيق والتقارب في تنفيذ سياسات وبرامج
ومشاريع التنمية ومخططات التهيئة الإقليمية على مستوى
لولاية.

- اقتراح أي تدبير على الحكومة أو القطاع المعني بهدف
لمساهمة في إعداد ووضع السياسات العامة وتحسينهاء

- اقتراح أي تدبير يهدف إلى تحسين سير وفعالية
لمصالح غير الممركزة والهيئات العمومية على مستوى
لولاية؛ وترشيد العلاقة بين الوسائل المخصصة والنتائج
لمحققة وذلك في ظل احترام القوانين والأنظمة السارية
لمفعول.

- إبداء رأيه في جميع المشاريع وإنشاء المؤسسات
لعمومية أو فروعها في إقليم الولاية.

- السهر على تماسك وتقارب عمل المصالح غير الممركزة
على المستوى المحلي. واقتراح واتخاذ كل التدابير التي من
شأنها التغلب على الصعوبات التي قد تعيق تحقيقهاء

- اقتراح وتنفيذ أي تدبير من شأنه تجسيد الأهداف التي
تسطرها الدولة على المستوى المحلي, وتحسين تنظيم
وسير المصالح المعنية وذلك في إطار احترام القوانين
والأنظمة السارية المفعول.

المادّة 4 : دون الإخلال بالاستثناءات المتعلقة بالنشاطات
المنصوص عليها في المادة 111 من القانون رقم 07-12
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة
2 والمتعلق بالولاية. يمكن للمجلس التنفيذي للولاية
أن يقترح وينفذ أي تدبير يوجه لتسهيل تجسيد الأهداف
التى تنشدها الدولة والمساهمة فى فعالية المصالح المعنية
بهذه النشاطات. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الفصل الثاني

المادّة 5 : يتشكل المجلس التنفيذي للولاية الذي يرأسه
الوالي أو الأمين العام للولاية في حالة غيابه؛ من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- الولاة المنتدبون.

- المديرون الولائيون.

-مسؤولو مصالح الهيئات العمومية الوطنية على مستوى
الولاية المعنيون بجدول أعمال الاجتماع.

- رؤساء الدوائر.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنيون بجدول
أعمال الاجتماع.

- مسؤولو المؤسسات العمومية على مستوى الولاية
المعنيون بجدول أعمال الاجتماع.

يمكن الوالى الاستعانة, عند الحاجة., بالمسؤولين عن
النشاطات المذكورة في المادة 4 أعلاه. أو أي شخص آخر
للمشاركة في اجتماعات المجلس, إذا رأى ذلك مفيدا.

المادّة 6 : يزوّد المجلس بأمانة تقنية توضع تحت
مسؤولية الأمين العام للولاية.

يحدد النظام الداخلي النموذجي للمجلس بموجب قرار
من الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

المادّة 7: يسهر المديرون الولائيون. أعضاء المجلس؛ تحت
إشراف الوالي, على ممارسة المهام الموكلة لهم طبقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها.

وبهذه الصفة؛ يكلف كل عضو منهم على الخصوص.
بماياتي :

- برمجة وتنشيط و تنسيق وتقييم ومراقبة عمل المصالح
التابعة لاختصاصه.

- السهر على تطبيق القوانين والأنظمة المعمول بهاء من
طرف المصالح التي يديرهاء

- اقتراح وإعداد ودراسة مشاريع قطاعه على مستوى
الولاية؛ بالاتصال مع المصالح والهيئات المعنية.

- السهرء في حدود اختصاصاته؛ على حسن تنفيذ برامج
التنمية وتنسيق إنجازهاء

- إبداء رأيه في تصور و في شروط إنجاز العمليات ذات
الطابع المحلي أو الجهوي أو الوطني المقرر إقامتها على
إقليم الولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ممارسة الصلاحيات التى يخوّله إيّاها القانون على
المؤسسات والشركات والهيئات العمومية المرتبطة بقطاع
نشاطه والتابعة للولاية.

- متابعة وتقييم عمل المؤسسات والشركات والهيئات
العمومية والخاصة المحلية أو الجهوية أو الوطنية التى
تمارس أنشطتها أو أجزاء من أنشطتها على إقليم الولاية.

- إعداد تقارير عن أنشطته وإرسالها إلى الوالي بشكل
دوري؛ أو بناء على طلب من هذا الأخير.

المادّة 8 : يمكن الوالي. لتسهيل ممارسة مهام المجلسء
أن يفوض أعضاءه الإمضاء؛ بموجب قرار على كل المواضيع
التي تندرج ضمن صلاحياته؛ على جميع الوثائق والقرارات
والمقررات, باستثناء القرارات ذات الطابع التنظيمي.

ويتم إلغاء قرار تفويض الإمضاء حسب الأشكال نفسها.

المادّة 9 : تتم استشارة الوالي من قبل السلطة المعنية.
في أي تعيين لمدير ولائي أو مدير منتدب أو مسؤول
مؤسسة أو مصلحة تابعة لهيئات عمومية وطنية موجودة
في الولاية؛ ويقوم بتنصيبهم.

ويتم إطلاع الوالي بتعيينات روّساء المصالح بالمديريات
الولائية.

يقوم الوالي. بشكل دوري؛ بإرسال تقييمات إلى السلطة
المعنية عن كل مسؤول من المسؤولين المذكورين في الفقرة
الأولى أعلاه.

في حالة ارتكاب خطاً جسيم؛ يمكن الوالي بناء على تقرير
مسبب؛ أن يطلب من السلطة المعنية نقل المسؤول المعني
أو إنهاء مهامه.

الفصل الثالث
سير المجلس

المادّة 10 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2) في
الشهرء وفى اجتماعات غير عادية كلّما تطلبت الوضعية
ذلك؛ بناء على استدعاء من الوالي أو الأمين العام للولاية إذا
وقع مانع للوالي.

المادّة 11 : تدوّن اجتماعات المجلس في محاضر تسجا
في سجل خاص مرقّم ومؤشّر عليه من قبل الوالي.

تتضمن محاضر الاجتماعات. على الخصوص,. القرارات
المتخذة والجهات المكلفة بالتنفيذ والآجال المحددة والصعوبات
والحلول المقترحة.

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

ترسل محاضر الاجتماعات إلى جميع أعضاء المجلس
التنفيني للولاية.

المادّة 12 : يتعيّن على أعضاء المجلس أن يِبلّغوا الوالي
بكل المعلومات أو التقارير أو الدراسات أو الإحصائيات
الضرورية لإنجاز مهام المجلس ذات الصلة بجدول أعمال
المجلس.

ويتعيّن عليهم تقديم عرض حال إلى الوالي بصفة منتظمة
عن تطور الشؤون التي كلّفوا بها.

المادّة 13 : ترسل إلى الوالي؛ لتمكينه من ضمان التنفيذ
والمتابعة؛ المناشير والتعليمات والتوجيهات وغيرها من
المراسلات الأخرى ذات الصلة بالجماعات المحلية الصادرة
عن الإدارات والهيئات المركزية. كما ترسل إليه نفس الوثائق
ذات الطابع التنظيمي الصادرة عن الجماعات المحلية أو
المؤسسات العمومية الموجودة في إقليم الولاية.

المادّة 14 : يتم إبلاغ أعضاء المجلس بانتظام من قبل
الوالي بالتوجيهات العامة للحكومة ذات الصلة بأنشطتهم.

ويتم إعلام المجلس بجميع الأنشطة التي تخصٌ الولاية
من قبل مسؤولي المصالح والمؤسسات والهيئات الموجودة
على مستوى الولاية.

المادّة 15 : يِبلّغْ الوزراء تعليماتهم إلى الوالي مباشرة
ويعلمونه إذا كانت هذه التعليمات موجهة إلى المصالح
التابعة لهم.

يرسل الوالي, بصفته رئيسا للمجلس, تقريرا تقييممًا
كل ثلاثة (3) أشهر إلى كل و زير عن تطور الوضعية العامة
للقطاع التابع لسلطة هذا الوزير.

المادّة 16 : تلغى أحكام المادة 3 والفصل الخامس من
المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة
في الولاية وهياكلها.

المادّة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير

سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

