
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 مكرر من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.
المعدل والمتمم؛ يحدد هذا المرسوم شروط وكيفيات وضع
معلم تحديد موقع السفن المعدة والمجهزة للصيد البحري.
الفصل الأوّل
أحكام عامة
المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بمعلم تحديد
الموقع على أنه عتاد يستعمل لمتابعة ومراقبة سفن الصيد
البحري. عن طريق الأقمار الصناعية أو عن طريق النطاق
الترددي العالي جدا (17117).
المادّة 3 : يجب أن تكون سفن الصيد البحري المذكورة
أدناه؛ مجهّزة بمعلم تحديد الموقع عن طريق الأقمار الصناعية
وهى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- سفن الصيد البحري التي يزيد طولها الإجمالي عن
خمسة عشر (15) متراء

- سفن صيد المرجانء

- سفن صيد التونة الحمراء والسفن المستعملة في قطر
أقفاص نقل التونة الحمراء الحية.

- السفن التي تمارس الصيد في عرض البحر والصيد
الكبير والصيد خارج المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

المادّة 4 : تحدد قائمة سفن الصيد البحري الملزمة
بتركيب معلم تحديد الموقع عن طريق النطاق الترددي
العالي جدا (1/1117) بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

الفصل الثاني
معلم تحديد الموقع

المادّة 5 : يسمح معلم تحديد الموقع الموضوع على متن
سفن الصيد البحري بتوفير المعطيات الآتية. على
الخصوص :

- الرقم التعريفي للسفينة.

- الموقع الجغرافي لسفينة الصيد البحري بواسطة خطوط
الطول ودوائر العرض»

- تاريخ ووقت تسجيل الموقع الجغرافي لسفينة الصيد
البحري؛

- سرعة ومسار سفينة الصيد البحري؛

- المعطيات المتعلقة بعمليات الصيد البحري؛

- بعث رسائل.

توضح كيفيات إرسال المعطيات التي يوفرها معلم تحديد
الموقع لسفن الصيد؛ بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطني وو زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

المادّة 6 : تنشاًء لدى إدارة الصيد البحري؛ خلية مركزية
وخلايا محلية تكلف باستغلال المعطيات المرسلة من معالم
تحديد الموقع,؛ في إطار متابعة نشاطات الصيد البحري.

تحدد مهام الخلية المركزية والخلايا المحلية وتنظيمها
وسيرهاء بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادّة 7: تخضع كيفيات اقتناء معلم تحديد الموقع
وحيازته واستغلاله واستعماله والتنازل عنه, طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 8 : تحدد المواصفات التقنية الدنيا لمعلم تحديد
الموقع عبر الأقمار الصناعية في الملحق بهذا المرسوم.

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

الفصل الثالث
التزامات المجهز والربّان

المادّة 9 : بغض النظر عن التنظيم المعمول به. يكون
مجهز السفينة مسؤولا عن اقتناء معلم تحديد الموقع
وتركيبه على مثن السفينة وتشغيله الجيد.؛ والتأكد من عدم
نزعه من السفينة.

المادّة 10 : يتعين على ربّان السفينة ضمان الاشتغال
الجيد لمعلم تحديد الموقع وإبقائه جاهزا في حالة اشتغال
بصفة دائمة. وبهذه الصفة؛ء يجب عليه التأكد من :
أو فصله عن مصدر الطاقة الكهربائية.

- إرسال البيانات المتعلقة بالصيد البحري قبل الدخول
إلى الميناء.

غير أنه؛ يمكن ربان السفينة الخاضعة للإصلاح ومجهز
السفينة التي تم نزع تجهيزهاء إيقاف تشغيل معلم تحديد الموقع
بعد إبلاغ الإدارة البحرية المحلية المختصة إقليميا بذلك.

المادّة 11 : في حالة حدوث عطل تقني لمعلم تحديد الموقع.
يجب على ربان السفينة أن يرسل إلى المصالح المعنيّة, ابتداء
من وقت اكتشاف العطب أو تبليغه به.؛ الإحداثيات الجغرافية
لسفينة الصيد البحري بكل وسائل الاتصال الممكنة؛ على
فترات منتظمة بأربع (4) ساعات إلى غاية دخول الميناء
وتسجيل هذه الإحداثيات الجغرافية على دفتر السفينة.

المادّة 12 : يجب على مجهز السفينة اتخاذ كل التدابير
الضرورية لتصليح عطل معلم تحديد الموقع أو استبداله
قبل الخروج إلى البحر.

في حالة القوة القاهرة أو وجود عائق
دون تصليح أو استبدال معلم تحديد الموقع المعطل من
طرف المصالح المختصة. يمكن إدارة الصيد البحري
المختصة إقليمياً أن تمنح مجهز السفينة إعفاء للخروج إلى
البحر ء بشرط التزام ربّان السفينة بتسجيل موقع السفينة
كل أربع (4) ساعات على دفتر السفينة.

الفصل الرابع
العقوبات

المادة 13 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها فى
المادة 79 مكرر من القانون رقم 11-01 المؤرخ في !11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة2001 والمذكور أعلاه؛
يترتب على عدم احترام أحكام المادتين 9 و12 من هذا المرسوم؛
تعليق ترخيص الصيد البحري من طرف الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليمياء لمدة ثلاثين (30) يوما
قابلة للتجديد إلى غاية تصليح أو استبدال معلم تحديد
الموقع.

ويِبِلَمْ تعليق ترخيص الصيد البحري إلى الإدارة البحرية
المحلية المختصة إقليميا.

9 رجب عام 1443ه , 1 جب
10 فبرايرأسنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

الفصل الخامس المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
أحكام ختامية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .
المادة 14 : تحدد آجال وضع معلم تحديد الموقع عبر الأقمار حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
الصناعية أو عبر نطاق التردد العالى جدا (117) على متن سفن سنة 2022
الصيد البحري. عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري. أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
الخصائص التقنية الدنيا لمعلم تحديد الموقع عبر الأقمار الصناعية

م م
رم

مؤشر التاكل

مقاومة الصدمات / الاهتزازات

تغذية كهربائية

رج حارة لتحي

بخارية اغب ٍ
لمن

أتو ماتيكي

طلب الموقع

معدل إرسال قابل للتعديل

تشفير البيانات

تخزين البيانات

تردد التشغيل المطابقة مع رخصة 611505

تغطية شبكة الأقمار الصناعية المتعاملون المنصوص عليهم في الترخيص

لإنشاء وتشغيل شبكة 011005

نظام تحديد المواقع 5 / آر دقفلاماه ر/ أر ضهسشستفه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

