حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام
3 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 يتمّم الملحق
الثاني بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21
صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفها.

إِنَّ الوزير الأوّل؛

ووزير المالية.

وو زير الصحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ
في 26 القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 20079 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21
صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات الاستشفائية والمؤسسات العمومية
للصحة الجوارية وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم الملحق الثاني من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الى يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية.؛ كما يأتى :

" الملحق الثاني

أ- تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية :

1- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المصنفة
في الفئة "أ"

3- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المصنفة
في الفئة اج"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبِيَة
حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30

ديسمبر سنة 2021.

عن وزير الصحة
الأمين العام

عن وزير المالية

عبد الحق سايحي

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

هر

قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 19 شعبان عام
0 الموافق 25 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15
سبتمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤّرّخ في 19 شعبان عام
0 الموافق 25 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لو زارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛ كما يأتى :

1

...(بدون تغيير حتى)

- السيد محمد شيلى والسيدة نادية جرعون. ممثلا وزير
الصحة. على التوالي, عضوا أساسياء وعضوا مستخلفاء

- السيدة مليكة أبركان والسيدة حواء طلاح؛ ممثلتا وزير
المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى. عضوا
أساسياء وعضوا مستخلفاء

17

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

