بعنوان المجلس الأعلى للقضاء؛ طبقا للجدول الآتى :

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 2ديسمير
سنة 2021 يحدد أحكام عقود العبور من المنشأة
الأساسية وشروط إبرامها.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-21 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات سير نظام معادلة تعريفات نقل المنتجات
النفطية وقواعد استعمال منشآت تخزين المنتجات النفطية؛
لاسيما المادة 6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-21 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات وإجراء الحصول على ترخيص الشروع في الإنتاج
والتوصيل بالتوتر للمنشآت والهياكل التابعة لنشاطات
لمحروقات,

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1443
لموافق أول ديسمبر سنة 2021 الذى يحدد المنشآت
لأساسية "وقود" والمنشآت الأساسية "غازات البترول
لمميّعة".

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيني رقم 25621 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1442
لموافق 13 يونيو سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد أحكام عقود العبور من المنشأة الأساسية وشروط
إيرامها.

المادة 2 : يجب على كل من مسيّر شبكة نقل وتخزين
"الوقود" (م شان ات - وقود) ومسيّر شبكة نقل وتخزين
"غازات البترول المميّعة" (م ش نت - غازات البترول المميّعة).
الذي يدعى في صلب النص (م ش ن ت)؛ التوقيع؛ على التوالي»
على عقد عبور مع كل مكرر ومع كل محوّل ينتج الوقود
و/ أو غاز البترول المميّع الموجه للسوق الوطنية وعلى عقد
عبور مع كل موزع للوقود معتمد ومع كل مو زع معتمد لغاز

البترول المممّع.

الفصل الأول

عقد عبور من المنشأة الأساسية بين (م ش ن ت)

والمكرر أى المحوّل

المادة 3: يجب أن يتضمن العقد المنصوص عليه فى
المادة 2 أعلاه؛ والمبرم بين (م ش نات) والمكرر أو المحوّل
على الخصوص :
- تعيين نقاط نقل المسؤولية وبرنامج التموين»
لإجراءات و طريقة عمل نقل المنتجات,
- طرق التعداد والمتطلبات المتعلقة بمعايرة أدوات
ومعدات القياس وموازنة سعة التخزين»

ال صيات التقنية للمنتجات المعنية.

- الأحكام الخاصة المتعلقة بالاستغلال من طرف
(م شن ت) لمنشأة تابعة للمكرر أو المحوّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- الجوانب المتعلقة بالصحة والأمن وحماية البيئّة.

- نماذج وثائق التسييرء

- دفع الأعباء المرتبطة التي يتحملها المكرر أو المحوّل
و(م ش نات)ء

- التأمين على الأملاك والأشخاص.

- نقل المعطيات وبنود السؤية.

-الأحكام المتعلقة بحالات توقف عمليات نقل المنتجات.
تتم الموافقة على نموذج العقد بين (م ش ن ت) والمكرر
أو المحوّل من طرف سلطة ضبط المحروقات.

يجب التوقيع على العقد بين (م ش ن ت) والمكرر أو
المحوّل في أجل أقصاه 10 ديسمبر من كل سنة. ويرسل
(م ش ن ت) نسخة من كل عقد موقّع إلى سلطة ضبط المحروقات.
المادة 4 : يتم تعيين نقاط نقل المسؤولية بين المكرر أو
المحول و (م ش ن ت) طبقا للقرار المؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1443 الموافق أول ديسمبر سنة 2021 والمذكور
أعلاه, و تتوافق مع محطة "الانطلاق" للأنابيب التابعة
ل (م ش نت) ومحطة "الوصول" للأنابيب التابعة للمكرر
أو المحول.

المادة 5 : يعدّ برنامج التموين بشكل مشترك من قبل
لمكرر أو المحوّل و (م ش ن ت) على أساس العناصر الآتية :
- الإنتاج المتوفقّع والتوقف المبرمج للمصافي ومصانع
- توقعات الطلب الوطنى والإقليمى على المنتجات
لمعنية التي يتم إرسالها سنويّامن طرف سلطة ضبط
لمحروقات.

- قدرات النقل عبر الأنابيب.

- سعات التخزين والتحميل على مستوى المنشآت
لمستغلة من طرف (م ش نات)؛

- مستوى مخزون الأمن على مستوى المصافي ومصانع
لتحويل والمنشآت الأساسية.

المادة 6 : يجب أن يتضمن إجراء النقل و طريقة العمل
على الخصوص, العناصر الآتية :

- الكميات وتاريخ وساعة النقل وأرقام حاويات الشحن
والاستلام واسم السفينة وخصائصها في حالة النقل بالسفنء
- القياسات وأخذ العيّنات والتحليلات وتفسير النتائج
وشهادة الجودة أو تقرير التحليل.

- الوسائل وطرق الاتصال بين المكرر أو المحوّل
و(م ش نات)ء
- طريقة العمل ونماذج وثائق التسيير.
- تبادل المعلومات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 7 : يجب عند كل عملية نقل تأكيد الكميات عند
نقاط نقل المسؤولية بواسطة مقياس تدفق الكتلة. تُتْبّته
(م ش ن ت) وتتم معايرته من قبل الديوان الوطني للقياسة
القانونية. و تحدد؛ عند الاقتضاءء, الكميات المنقولة عن طريق
قياس سعات التخزين, بمقياس حمولة ساري المفعول.
قبل النقل وبعده.

وتكون الكميات المحوّلة موضوع وثيقة منا اسبة موقّعة
بين الطرفين.

المادة 8 : يتضمن الإجراء الخاص بتحليل جودة المنتجات
من طرف المكرر أو المحوّل. الذي يعد جزءًا من نظام إدارة
الجودة والقياس وآخذ العيّنات وتحليل وتفسير النتائج.
ويجب أن يتأكد المكرر أو المحوّل من معايرة المعدات
وأدوات القياس المستخدمة.

يباشر (م ش ن ت)ء قبل نقل المنتج, وفقّا لنفس الإجراء؛
المذكور أعلاه؛ بتحاليل متناقضة على مستوى مختبراته
لتأكيد استنتاجات شهادة الجودة أو تقرير التحليل الذي
يقدمه المكرر أو المحوّل.

وفى حالة وجود استنتاجات متناقضة حول جودة
المنتجات, تطلب خبرة مضادة خارجية مستقلة بالاتفاق
بين الطرفين.

المادة 9 : تتعلق الأحكام الخاصة المرتبطة بالاستغلال
من طرف (م ش ن ت) لمنشأة تابعة للمكرر أو المحوّل.
أساسا بما يأتى :

- نقطة نقل المسؤوليات.

- إجراء الاستعمال الحر واستغلال المنشأة.

- طريقة العمل.

- الامتثال لتعليمات الصحة والأمن والبيئة.

- مكافأة الخدمة المقدمة من طرف المكرر أو المحوّل
وكيفيات الدفع.

المادة 10 : تحدد الجوانب المتعلقة بالصحة وأمن الأشخاص
والممتلكات وحماية البيئة في العقد الذي يجب أن يتضمن
المعلومات المتعلقة على الخصوص. بما يأتى :

- تعليمات الصحة والأمن والبيئة.

- السلوك الواجب اتباعه على المواقع؛ لا سيما في حالة
الطوارئ.

- وسائل الإنقاذ في حالة وقوع أحداث أو حوادث.

-الخصائص والاحتياطات الممكنة المتعلقة بالمنتجات,

- معلومات الاتصال بالمسؤول الأول على الصحة والأمن
والبيئة في الموقع.

المادة 11 : يتم تحرير فواتير الأعباء التي يتحملها
المكرر أو المحوّل لتشغيل المنشات الأساسية. ولاسيما
منها تكاليف الطاقة وتكاليف توفير الأرضية؛ وكذا الأعباء

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

التي تتحملها (م ش ن ت) لعمليات خاصة. ولا سيما منها
خلط غاز البترول الممجّع - وقود. وفقًّا لإجراء متفق عليه
بين الطرفين.

المادة 12 : في حالة حدوث انقطاع في عمليات نقل
المنتجات, يتم تحديد أساسا الطرف المسؤول والإمكانيات
والوسائل التي يتعيّن عليه تجنيدهاء لضمان على نفقته
استمرارية تموين السوق الوطنية.

المادة 13 : يجب أن يتضمن عقد العبور من المنشأة
الأساسية بين (م ش ن ت) والمكرر أو المحول أحكاما تتعلق
بمعالجة المعلومات والبيانات التي لها طابع الكتمان المكتسبة
من طرف أحد طرفي العقد أو المتبادلة بينهما.

الفصل الثاني
بين (م ش ن ت) والموزع

المادة 14 : يجب أن يتضمن العقد المنصوص عليه في
المادة 2 أعلاه. والمبرم بين (م ش ن ت) والموزع؛ على
الخصوص :

- تحديد نقاط التحميل والكميات الشهرية المتوقّعة
المراد نقلها. حسب المنتوج ونقطة التحميل.

-الطرق العملية للاستعمال الحر للمنشآت الأساسية.
لاسيما إجراءات التحميل وفقًا للمعايير والمتطلبات التنظيمية
المعمول بهاء

- المواصفات التقنية للمنتجات البترولية المعنية.

- الجوائب المتعلقة بالصحة والأمن وحماية البيئة.

- كيفيات دفع تعريفة الاستعمال الحر»

- نماذج وثائق التسييرء

- نقل المعطيات و بنود السزية؛

- التأمين على الأملاك والأشخاصء

-الأحكام المتعلقة بحالات القوة القاهرة وانقطاع عمليات
التحميل.

يجب أن تتم الموافقة على نموذج العقد بين (م ش ن ت)
والموزع من طرف سلطة ضبط المحروقات.

يجب التوقيع على العقد بين (م ش ن ت) والموزع في أجل
أقصاه 10 ديسمبر من كل سنة.

ويرسل (م ش ن ت) نسخة من كل عقد موقّع إلى سلطة
ضبط المحروقات.

المادة 15 : يتم تخصيص نقاط التحميل للموزعين وفقَا
ويأخذ هذا التخصيص في الاعتبار بشكل أساسي القدرات
الإنتاجية وقدرات التحميل على مستوى مراكز التخزين
ل (م ش ن ت) وموقع مراكز التخزين الثانوية للموزع.

8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

المادة 16 : يتم تحديد الكميات الشهرية المتوقّعة المراد
تحميلها من طرف الموزع في برنامج الاستعمال الحر للمنشآت
الأساسية. الذي يبيّن الحد الأقصى للحجم الشهري للوقود
أو غاز البترول المممّع الذي يتعيّن على الم زعين أخذه لكل
نقطة تحميل. ويتم إعداده ونشره وتنفيذه كل ثلاثي من طرف
(م ش ن ت) بالتنسيق مع المكررين والمحولين. بعد موافقة
سلطة ضبط المحروقات.

المادة 17 : تبلّغْ سلطة ضبط المحروقات المكررين
والمحولين و(م ش ن ت). في أجل أقصاه عشرون (20) يومًاء

-شبكة نقاط البيع وقائمة كبار المستهلكين من بين
موزعي الوقود.

- قائمة كبار المستهلكين من بين موزعي غاز البترول
المميّع.

- متوسط المبيعات حسب المنتوج والمنطقة ونوع
الزبون»

- سعة التعبئة لكل مصنع تعبئة غاز البترول المممّع.

المادة 18 : تحدد سلطة ضبط المحروقات الكميات
القصوى الشهرية التي يجب أخذها من طرف الموزعين؛
وتقوم بإبلاغها إلى (م ش ن ت) في موعد لا يتجاوز عشرة
(10) أيام قبل بداية الثلاثي. على أساس المعطيات الواردة
في المادة 17 أعلاه.

يتم حساب الكميات القصوى التي يجب أخذها من طرف
الموزع,؛ بالنسبة للوقود وغاز البترول المميّع السائب.
بالأخذ بعين الاعتبار شبكة التوزيع الخاصة به ومتوسط
المبيعات و مستوى مخزون الأمن.

يتم حساب الكميات القصوى التي يجب أخذها من طرف
الموزع؛ بالنسبة لغاز البترول المميّع المعباًء؛ وفقًا لسعة
مصانع التعبئة الخاصة به والمعاملات الموسمية التي تبلّعْ
من طرف سلطة ضبط المحروقات كل سنة.

المادة 19: يحدد (م ش ن ت) الكميات القصوى التي يتعيّن
على الموزعين أخذها لكل نقطة تحميل, على أساس :

- المعطيات المقدمة من طرف المكررين والمحوّلين.

-تخصيص نقاط التحميل.

- برامج التموين وقدرات التحميل.

تحدد الكميات القصوى التي يأخذها الموزع عند نقطة
التحميل بما يتناسب مع حصته في التوزيع من منطقة

يبِلَغْ برنامج الاستعمال الحر للمنشآت الأساسية لكل

موزع,؛ والذي يتضمن أيضًاء من بين أشياء أخرى؛ ترتيب
الدخول لكل موزع, من طرف لم ش ن ت) إلى الموزع والمكررين
والمحولين قبل بداية كل ثلاثي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

كل تحديث للمعلومات المذكورة فى المادتين 17 و18 أعلاه؛
خلال الثلاثي؛ يترتب عليه تعديل برنامج الاستعمال الحر.

المادة 20 : يباشر (م ش ن ت) بتحليل المنتجات قبل
تحميلها من طرف الموزعين. ويسلم الموزعين نسخة من
شهادة الجودة أو تقرير التحليل. ويجب أن تتضمن شهادة
الجودة أو تقرير التحليل للمنتجات المعنية على جميع
المواصفات المنصوص عليها فى التنظيمات التقنية لسلطة
ضبط المحروقات المعنية و/أو المعايير الجزائرية السارية
المفعول.

يجب أن يتأكد (م ش ن ت) من معايرة أدوات القياس
المستخدمة ومن احترام إجراء التحليل.

يعد الإجراء المذكور أعلاه جزءًا من نظام إدارة الجودة.
بما في ذلك القياس وأخذ العيّنات والتحليل وتفسير النتائج.

المادة 21 : تحدد الجوانب المتعلقة بالصحة وأمن الأشخاص
والممتلكات وحماية البيئة في العقد؛ الذي يجب أن يتضمن
المؤشرات المتعلقة على الخصوص. بما يأتى :

- تعليمات الصحة والأمن والبيئة.

- مكان التحميل وترتيبات الدخول مع مخطط وتعليمات
الحركة والإخلاء.

- خصائص أداة التوصيل.

- وسائل الإنقاذ في حالة و قوع أحداث أو حوادث.

-الخصائص والاحتياطات الممكنة المتعلقة بالمنتجات.

- معلومات الاتصال بالمسؤول الأول للصحة والأمن
والبيئة في الموقع.

المادة 22 : يدفع الموزع تعريفة الاستعمال الحر للمنشآت
لأساسية. كل الأيام العشرة التي تسبق تحميل الكميات المعنية.
وكل تغيير في الكميات المحملة يكون محل تسوية خلال
لعشرة (10) أيام الأولى من الشهر الموالي.

المادة 23 : في حالة حدوث انقطاع في عمليات تحميل
لمنتجات, فإنّه يتم أساسا تحديد الطرف المسؤول والإمكانيات
والوسائل التى يتعيّن عليه تجنيدها لضمان.ء على نفقته؛
لأعباء الإضافية المقابلة لها.

المادة 24 : يجب أن يتضمن عقد العبور من المنشأة
لأساسية بين (م ش ن ت) والموزع؛ أحكاما تتعلق بمعالجة
لمعلومات والبيانات التي لها طابع الكتمان المكتسبة من
أحد طرفى العقد أو المتبادلة بينهما.

المادة 25: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2ديسمير سنة 2021.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

وزارة الصناعة

