قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 7 نوفمبر سنة 2021 يحدد البرامج
البيداغوجية لشعبتي "علوم جيوديزية" و "تقنيات
فضائية" وكذا كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه
لنيل شهادة الطور الثاني بالمدرسة الوطنية
العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات الفضائية.

إن الوزير الأول
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
لقعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
ن الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
لقعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
ّ لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
بيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات و زير التعليم العالي و البحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات

وبعد الأخذ برآي اللجنة القطاعية للوصاية البيداغوجية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد البرامج البيداغوجية لشعبتي "علوم جيوديزية"
و"تقنيات فضائية" وكذا كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه
لنيل شهادة الطور الثاني بالمدرسة الوطنية العليا للعلوم
الجيوديزية والتقنيات الفضائية.

تفتح الشعبتان المذكورتان أعلاه, ابتداء من السنة
الجامعية 2022-2021.

المادة 2 : تحدّد البرامج البيداغوجية لشعبة "علوم
جيوديزية"؛, تخصصي "جيوديزيا" و"جيوماتيك". وشعبة
"تقنيات فضائية". تخصص "استشعار عن بعد ومعالجة
لصور". التابعة لميدان علوم وتكنولوجياء طبقا للملحق
بهذا القرار.

المادة 3 : يتم التقييم والتدرج والتوجيه وفقا للكيفيات
لمعمول بها في المدارس العليا.

المادة 4 : يكلّف المدير العام للتعليم والتكوين بوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي ومدير الدراسات المكلف
بالتكوين والبحث بالوكالة الفضائية الجزائرية. ومدير
لمدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
لفضائية.؛ كل فيما يخصه. بتطبيق هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 7نوفمبر
سنة 2021
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية

عن وزير
التعليم العالي
والبحث العلمي

الأمين العام

عز الدين أوصديق نور الدين غواليا 1 ب
البرامج البيداغوجية لشعبتي"العلوم الجيوديزية” ى"التقنيات الفضائية" في ميدان علوم وتكنولوجيا من أجل الحصول على شهادة الطور الثاني بالمدرسة الوطنية العليا للعلوم
الجيوديزية والتقنيات الفضائية.
شعبة : علوم جيوديزية وتقنيات فضائية
د : /
المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحجم الساعي الأسبوعي

م عضرت

شا

البصريات الهندسية والأمواج
الإلكترو مغناطسية

ابحقا

رسم الخرائط (بمساعدة الحاسوب
ونظام المعلومات الجغرافية 1)

1

6

رع وه يت جر 2

وجح دج كج 1

انا ع

ص ربع وه يج 2

جح دج كج 1
نا مع

‎١ 0‏ ار؟

‎3

‏اوقا

‏معي

‎6

‏لوم المهندس في الجيٍ

‏لوم المهندس في الجيٍ

‏ديزيا 2

‏إعلام آلي ولغات 2

‏المسح التصويري التحليلي
الاستشعار عن بعد
مشروع إعلام آلي (تحليل)
اللغة الإنجليزية 3 وتقنية التعبير

‏أنظمة مرجعية

‏أنظمة الارتفاع

‏تربصات التاكيومتري والتكميل
الخرائطي

‏المواد المكونة للوحدات التعليمية

‏الحجم الساعي الأسبوعي

شعبة : علوم جيوديزية (تابع)
تخصص : جيوديزيا (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحجم الساعي الأسبوعي

م عضرت

شا

علوم المهندس في الجيوديزيا 3

ابحقا

قواعد المعطيات ونظام المعلومات

استغلال المعطيات الجغرافية الجغرائية

1

المسح التصويري الرقمي ونموذج

6

تربص حول نظام التموقع الشامل
وقياس الجاذبية

رع وه يت جر 2

وجح دج كج 1

مجموع السداسي 10

انا ع

ص ربع وه يج 2

جح دج كج 1

عنوان المواد

نا مع

الجيوديزيا الفضائية

رسم الخرائط الرقمي ونظام
المعلومات الجغرافية 2

‎١ 0‏ ار؟

‎3

‏اوقا

‏معالجة الإشارة

‏ميكانيكا الموائع والهيدرولوجيا
العامة

‏معي

‎6

شا

ابحقا

6

رع وه يت جر 2

وجح دج كج 1
انا ع

‎١ 0‏ 1/؟

‎ْ

‏شعبة : علوم جيوديزية (تابع)
تخصص : جيوماتيك (تابع)

‏مقاومة المواد و الخرسانة
المسلحة والبناء الحديدي

‏مخططات في الأشغال العمومية

‏المنهجيات الطبوغرافية ونظام
تحديد المواقع الشامل العملياتي

‏المواد المكونة للوحدات التعليمية

‏الحجم الساعي الأسبوعي

شعبة : علوم جيوديزية (تابع)
تخصص : جيوماتيك (تابع)

المواد المكونة للوحدات التعليمية

ص ربع وه يج 2

جح دج كج 1
نا مع

المعالجة الجغرافية و الإنترنت
ونظام المعلومات الجغرافية ثلاثي
الأبعاد

‎١ 0‏ ار؟

‏جودة المعطيات الجيوفضائية

‏شا

‏الاستشعار عن بعد / الليزر
وقياسات الرادار

‏1
‏1.5
‏ئٍ مه
ِ

‏غرافيا بمساعدة الحاسوب 2:
ائية وثلاثية الأبعاد

‏نا
‏7

‏مشروعالطرقات

‏معي

‏نا
‏7

‏تطبيق الجيوماتيك في التسيير الحضري

‎1

‏مسح الأراضي الرقمي

‏يها

‏مجموع السداسي 10

ثٌ شعبة: تقنيات فضائية
تخصص : الاستشعار عن بعد و معالجة الصور

المواد المكونة الوحدات التعليمية
السداسي

0" 0

لوم المهندس في الاستشعار
عن بعد ومعالجة الصور 1

الحجم الساعي الأسبوعي
عنوان المواد . ّْ

‎١ 0‏ 1/؟

‏الاستشعار عن بعد 1 : المنهجيات
الفيزيائية والوسائل

‏شا

‏نظام المعلومات الجغرافية ودعم
القرار

‏مفهوم التنمية المستدامة وترابطها
مع التهيئة

‏ابحقا

‏حمعي

‏تقنيات المهندس 1 :

‎6

‏الاستشعار عن بعد ومعالجة
الصور

‏المرجعيات الجغرافية الجيوديزية

‏إدارة المعطيات (لغة
الاستفسارالبنيوية) ,501

‏تمهيد لحياة ال

‏رع وه يت جر 2

‏وجح دج كج 1

‏انا ع

شعبة : تقنيات فضائية (تابع)
تخصص : الاستشعار عن بعد ومعالجة الصور (تابع)

ص ربع وه يج 2

جح دج كج 1

معاملات
تطبيقية

نا مع

علوم المهندس في الا
عن بعد ومعالجة الصور 2 المسح التصويري ونموذج
التضاريس الرقمي
الوسائل الأساسية للرؤية
بالكمبيوتر

الوسائل المتقدمة في معالجة صور
الاستشعار عن بعد

‎١ 0‏ ار؟

‎3

‏اوقا

‏معالجة قاعدة المعطيات الجغرافية
والخرائط الموضوعاتية
الاستشعار عن بعد والبيئة :
الموارد والمخاطر الطبيعية

‏الإعلام الآلي والبرمجة

‏معي

‎6

‏تربص حول الاستشعار عن بعد
وتفسير الصور

‏نظام تحديد المواقع الشامل
العملياتي

شعبة : تقنيات فضائية (تابع)
تخصص : الاستشعار عن بعد ومعالجة الصور (تابع)
المواد المكونة للوحدات التعليمية

الحجم الساعي الأسبوعي

م عضرت

شا

مج معطيات الأقمار الاصطناعية
المتعددة الالتقاط وتطبيقاتها

الاسناد الجغراقي لصور
الاستشعارعن بعد

ابحقا

معالجة الارتفاع واستخدام نموذج
التضاريس الرقمي
إستخدام نظام المعلومات

الجغرافية والاستشعار عن بعد
من أجل التنمية

1

1

الاستشعار عن بعد بالرادار
وطبوغرافية التضاريس

يها

التصوير والنماذج الافتراضية
علم الخرائط إدماج وتحليل المعطيات الجغرافية
والصور ثلاثية الأبعاد
قياس الليزر: قياس التداخل»
قياس الرادار

التمهيد لحياة - ِ
الإعلام الآلي والشبكات

رع وه يت جر 2

وجح دج كج 1

مجموع السداسي 10

انا ع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

وزارة المالية

