-السيّد لياس بوعلي, ممثل عن جمعية "المرجان" بالجزائر."

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 18
جانفي سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
8 جانفي سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 373-14 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات وتنظيمها وسيرهاء في مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري
وتربية المائيات. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة

واحدة :

- السيّد أعمر بلعسل. ممثل عن الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛ رئيساء

لسيّد جلال الدين بوعلاق.؛ ممثل عن وزير الدفاع
الوطني؛
لسيّد عمر مليزي, ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية.

- السيّد طاهر بلعقون. ممثل عن الوزير المكلّف
بالمالية.

- السيّدة لويزة بن ساسى. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالمناجم.؛

- السيّد عبد النور برحال, ممثل عن الوزير المكلّف
بالتجارة؛

لسيّد علي بحري؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالنقلء

لسيّد طاهر ميلود عامر. ممثل عن الوزير المكلّف

- السيّدة ماجدة زنادي. ممثلة عن الوزير المكلّف

لسيّد زكريا شر في, ممثل عن العمال.

لسيّد حمزة بولخصايم. ممثل عن العمال.

تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440
الموافق 27 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات, المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

