6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 70-22 مؤَرّخ في 9 رجب عام 1443
الموافق 10 فبراير سنة 2022, يحدّد شروط
وكيفيات الاستفادة من منحة البطالة ومبلفها
وكذا التزامات المستفيدين منها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
ام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
جتماعية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدّد نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
العمال ومراقبة التشغيل. المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة
عام 5 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن قانون
- لسجون وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2022, لا سيما المادة 190 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 34-85 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
الموافق 9 فبراير سنة 1985 الذي يحدد اشتراكات
ن الاجتماعي لأصناف خاصة من المؤْمَّن لهم اجتماعياء
لمعدّل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02 المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح التشغيل في الولاية
وعملهاء المعدّل.

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 77-06 المؤّرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل و تنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات الاستفادة من منحة البطالة ومبلفها وكذا
التزامات المستفيدين منهاء تطبيقا لأحكام المادة 190 من
القانون رقم 16-21 المؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 30 ديسمبر سئة 2021 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2022.

الفصل الأول
شروط الاستفادة من منحة البطالة

المادّة 2 : للاستفادة من منحة البطالة. يجب على البطال
طالب الشغل لأول مرة؛ أن يستوفى الشروط الآتية :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يكون مقيمًا بالجزائر .

- أن يبلغ سنه ما بين 19 و40 سنة.

- أن يكون مسجلا كبطال طالب شغل لأول مرة لدى مصالح
الوكالة الوطنية للتشغيل.

- ألا يتوفر على دخل مهما تكن طبيعته.

- أن يبرّر وضعيته تجاه الخدمة الوطنية.؛

- ألا يكون مسجلا في مؤسسة للتعليم العالي أو للتكوين
- آلا يكون قد استفاد من الأجهزة العمومية لدعم إحداث
وتوسيع النشاطات والمساعدة على الإدماج المهني والمساعدة
لاجتماعية.؛

- آلا يتوفر الزوج على أي دخل مهما تكن طبيعته.
المادّة 3: يستفيد كذلك من هذه المنحة. المحبوسون الذين
ستوفوا مدة عقوبتهم ولا يتوفرون على دخل. ضمن الشروط
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار و زاري
مشترك بين الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل ووزير العدل
والوزير المكلّف بالمالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

المادّة 4: يخضع الإبقاء على الاستفادة من منحة البطالة
بالنسبة للمستفيد؛ للالتزامات الآتية :

- التقدم لدى مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل بمكان إقامته

- الاستجابة إلى استدعاءات مصالح الوكالة الوطنية
للتشغيل.

- عدم رفض عرضي (2) عمل مطابقين لمؤهلاته.

- عدم رفض تكوين يرمي إلى تحسين قابلية تشغيله.

المادّة 5 : يمكن مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل أن تقترح
تكوينا للمستفيد؛ لا سيما في المهن التي تعرف عجزا في
سوق العمل, بهدف تحسين قابلية تشغيله وتسهيل إدماجه
المهنى.

يستمر المستفيد الموجه نحو التكوين في تقاضي منحة
البطالة خلال فترة التكوين.
البطالة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل والوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الفصل الثاني
أحكام مالية

المادّة 6 : تسجل الاعتمادات المالية الخاصة بتمويل منحة
البطالة بعنوان ميزانية تسيير الوزارة المكلّفة بالتشغيل.

تسيّر هذه الاعتمادات المالية من طرف الوكالة الوطنية
للتشغعل.

تخصص حصة تحدّد ب 1,5 96 من النفقات المخصصة بعنوان
منحة البطالة؛ لتغطية تكاليف التسيير التى تتحملها
الوكالة الوطنية للتشغيل. وتبقى منها حصة 0,5 96 مرهونة
بنتيجة أداء الجهاز.

المادّة 7: يحدّد مبلغ منحة البطالة الذي يتقاضاه المستفيد
ب 13.000 دج.

تقع تكاليف التغطية الاجتماعية في مجال التأمين عن
المرض على عاتق الدولة.

تدفع منحة البطالة شهرياء وفقا لكيفيات تحدد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل. والوزير
المكلّف بالمالية؛ والوزير المكلف بالداخلية, والوزير المكّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

الفصل الثالث
متابعة الجهاز ومراقبته

المادّة 8 : تضمن مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل متابعة
تنفيذ الجهاز ومراقبته بالاتصال مع المصالح غير الممركزة
للوزارة المكلّفة بالتشغيل.

الماذة 9 : بيوقف دفع منحة البطالة فى الحالات الآتية :

- تنصيب المستفيد أو زوجه في منصب شغل أو في إطار
الأجهزة العمومية لدعم إحداث وتوسيع النشاطات.

- بطلب من المستفيد؛

- رفض المستفيد عرضي (2) عمل مطابقين لمؤهلاته.
- رفض المستفيد تكويناً يرمى إلى تحسين قابلية تشغيله.

- استفادة المعنى أو زوجه من دخل مهما تكن طبيعته.؛
- وفاة المستفيد.
المادّة 10 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في
أحكام قانون العقوبات؛, يترتب على كل تصريح كاذب أو
تزوير فى الوثائق من أجل الاستفادة من منحة البطالة.
وقف دفع المنحة واسترداد المبالغ المحصلة دون وجه حقء
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِجّة.
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

