سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 85-22 مؤْرّخ في 26 رجب عام 1443
الموافق 27 فبراير سنة 2022, يحدد شروط وكيفيات
تحويل عقود جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي
إلى عقود غير محدّدة المدّة بالتوقيت الجزئي.

إنّ الوزير الأوّلء

- بناء على التقرير المشترك بين و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي وو زيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية؛ المعدّل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدّل والمتمثم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
14 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدّل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدّد نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي؛ المعدّل والمتمثم.

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
م 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-97 المؤرخ في 8
شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سنة 1997 والمتعلق
بالعمل بالتوقيت الجزئي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-09 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009
والمتعلق بجهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-22 المؤرخ في
أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس التنفيذي للولاية. وتحديد مهامه وتنظيمه

وسيرة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

يرسم ما يآأتي :
الماذّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات تحويل عقود جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي
إلى عقود غير محدّدة المدّة بالتوقيت الجزئي.
الفصل الأول
شروط وكيفيات التحويل في قطاع
المؤسسات والإداردات العمومية

المادّة 2 : يتم تحويل عقود الأعوان في حالة نشاط في
المؤسسات والإدارات العمومية إلى غاية 31 ديسمبر سنة
1, المعدّة فى إطار الجهاز المذكور فى المادة الأولى أعلاه؛
إلى عقود غير محددة المدة بالتوقيت الجزئي لمدة خمس
(5) ساعات في اليوم.

المادّة 3 : يتوقف تحويل عقود الأعوان المذكورين في
المادة 2 أعلاه. على استيفاء الأعوان المعنيين الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال توظيف الأعوان المتعاقدين.

المادّة 4: يتم تحويل عقود الأعوان المذكورين في المادة 2
أعلاه. بصفة تدريجية حسب المناصب المالية المخصصة
أو المطلوب شفلها ابتداء من أوّل مارس سنة 2022. ويجب
الَأ يتعدى أجل 31 ديسمير سنة 2022.

المادّة 5 : يتم تحويل عقود الأعوان المذكورين في
المادة 3 أعلاه؛ من باب الأولوية.؛ لدى الإدارة المستخدمة
في إطار مناصب الشغل المنصوص عليها بموجب أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

كما يمكن أن يتم التحويل بصفة استثنائية؛ في إطار
إعادة الانتشار. بموجب قرار من اللجنة الولائية المذكورة
فى المادة 8 أدناه؛ لدى مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى أو
لدى القطاع الاقتصادي العمومي الذي يعبر عن احتياجاته.

المادّة 6 : تحدث لجنة مركزية ولجان ولائية تكلّف
بتنفيذ ومتابعة عملية تحويل العقود المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. والفصل في جميع المسائل المرتبطة بها.

المادّة 7 : تتشكل اللجنة المركزية التي يرأسها الوزير
المكلف بالتشغيل. من ممثلى :

- الوزير المكلّف بالتشغيل.

- الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى.

- الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية.

6 جب عام 1443 ه
7 فبراير سنة 2022م

-الوزير المكلّف بالمالية.

-السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

يمكن اللجنة المركزية أن تستعين عند الحاجة؛ بممثلي
القطاعات المعنية لمساعدتها في أشغالها.

المادّة 8 : تتشكل اللجنة الولائية التي ير أسها الوالي أو
ممثله.؛ من :

- مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية؛

- مدير التشغيل للولاية.

- رئيس المفتشية للوظيفة العمومية.

- المراقب المالي للولاية؛

- المدير الجهوي لوكالة التنمية الاجتماعية أو ممثله.

- رئيس الفرع الولائي للوكالة الوطنية للتشغيل.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين. عند الحاجة. بمسؤولي
القطاعات المعنية فى الولاية لمساعدتها فى أشغالها.

الفصل الثاني
كيفيات التحويل في القطاع الاقتصادي

المادّة 9 : يتم تحويل عقود الأعوان في حالة نشاط في
القطاع الاقتصادي, المعدّة في إطار الجهاز المذكور في المادة
الأولى أعلاه. إلى عقود غير محدّدة المدة بالتوقيت الجزئيء
وفقا للشروط والكيفيات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما التي تحكم علاقات العمل.
الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادّة 10 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين الوزير المكلف
بالتشغيل والوزير المكلف بالتضامن الوطني والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1443 الموافق 72 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

6 جب عام 1443ه

7 برايو مسن 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 10 جمادى الثانية ولاية تيارت :
عام 1443 الموافق 13 جانفي سنة 2022 يتضمنان
إنهاء مهام رؤّساء دوائر في بعض الولايات.

- بارودي أمبارك, بدائرة مهدية.

ولاية تيزي وزو :

3 ا - زوبير عيسى الباي. بدائرة تيزي غنيف,
بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 10 جمادى الثانية ا م 8

عام 1443 الموافق 13 جانفي سنة 2022, تنهى مهام السيّدات - أحمد كداوة, بدائرة معاتقة.

والسادة الآتية أسماؤهم. بصفتهم رؤساء دوائر في الولايات - بوعلام علواش, بدائرة واضية.؛

الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى : - جمال أيت دة, بدائرة واسيف,؛
-الناصر زراولية؛ بدائرة الضلعة.

- توهامي قوقة. بدائرة واقنون.

- حسينة قاسيء زوجة أدرارء بدائرة بني يني.
ولاية باتنة:

- نذير عويدي»؛ بدائرة سقائنة.

- علي حداد.؛ بدائرة تيمقاد.

ولاية بجاية: : 1
- جلول شبوي؛ بدائرة جيجل.

-صديق بن جارو ء؛ بدائرة تيمزريت.؛ م أ صدائدة صامة ما ِ
- محمد دعدوش, بدائرة زيامة منصورية؛

- عبد الحميد موايسي؛ بدائرة سوق الاثنين.
- رابح فليسي, بدائرة إغيل عليء
- مليكة طالبيء بدائرة أوقاسء

- وهاب بومنجل. بدائرة سيدي معروف»ء
- عبد الحليم شلوفي, بدائرة جيملة.
- زيتوني بوجلال, بدائرة العنصر.

- مسعود سعيدى سياف, بدائرة صدوق»
" ولاية سطيف :

- عبد الحكيم فقراوي, بدائرة تازمالت.

على ٍ 5 : - تواتي صدوقي, بدائرة حمام فرقورء
علي بو رعود؛ بدادره سيدي عيش»؛

- مدني شبان, بدائرة عين أرنات.

- دليلة بن عيش, بدائرة بني معوش. :
ولاية سكيكدة :

ولاية بسكرة :

- بشير غجاتي, بدائرة الزيتونة,
- إبراهيم بوقنونو, بدائرة القنطرة؛ أي

-اليمين بن شور ء بدائرة أولاد عطية.

ولاية سيدي بلعباس :

- سليمان محمة ؛ بدائرة جمورة.

- إبراهيم خزان. بدائرة زريبة الوادي.
ولاية بشار : - رشيد مواسي,؛ بدائرة سيدي علي بوسيدي»
- نصر الدين عصمانى. بدائرة الأحمر. - علي عابد مرايم؛ بدائرة مرين»

ولاية البويرة : ‎١‏ - عبد القادر برقوق, بدائرة سيدي علي بن يوب»

ء 0:8 2 - عيد القادر حذ بدائرة راس الما
- بخدة زمولي, بدائرة القادرية. ِ ر حضصري؛ يدائره راس الماء؛

- فاطمة الزهراء بلحسين. بدائرة الهاشمية. - نور الدين سعيداني, بدائرة سفيزف.
ولاية تلمسان : ولاية عنابة :
- عبد الحليم بن براهيم, بدائرة بني سنوس؛ - لمنور بن أودينة.؛ بدائرة برحالء

- أحمد عيسى, بدائرة باب العسة. - نور الدين بولغالغ, بدائرة شطايبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

ولاية قالمة :

-نورة غانمي, بدائرة حمام دباغ
ولاية المسيلة :

- عبد القادر سماوي, بدائرة عين الحجل.
ولاية معسكر :

- محجوبة صندوق., بدائرة عوفء
- جيلالي قادري, بدائرة عين فارس»
- العربي بوراس, بدائرة عكاز.

- بشير منون, بدائرة غريس»

- هشام ماحي, بدائرة تيزي.

ولاية ورقلة:

- براهيم بوشاشيء بدائرة ورقلة.
ولاية وهران :

- خديجة يحياوي,؛ بدائرة وادي تليلات.
ولاية البيض :

- نعيمة بن دبيش, بدائرة شلالة.
ولاية بومرداس :

- محمد مساهل. بدائرة بومرداس.
ولاية الطارف :

- توفيق دريس, بدائرة القالة.
ولاية تيسمسيلت :

- عبد القادر براوي؛ بدائرة برج الأمير عبد القادر.

ولاية الوادي :

-حامد تواتى, بدائرة المقرن؛

-مبارك بوفجيغن, بدائرة حاسي خليفة.
- باديس مختار , بدائرة قمار.

ولاية خنشلة :

- الطاهر شتيح, بدائرة ششار.

ولاية تيبازة :

- محمد مزيان؛ بدائرة تيبازة.

ولاية ميلة :

- عبد الله بوقشرن. بدائرة تلاغمة.؛

- لعريبي دغة؛ بدائرة بوحاتم.

ولاية عين الدفلى :

- عبد الحميد عطوي, بدائرة عين الأشياخ.
ولاية النعامة:

- عبد ربي مؤدن؛ بدائرة مغرار.

ولاية عين تموشنت :

- محمد نوي ؛ بدائرة ولهاصة لغرابة.

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

ولاية غرداية:
- محمد تقاري؛ بدائرة متليلى.

ولاية غليزان :

أحمد معطيء بدائرة تيتنركوك.

ولاية بني عباس :

- موسى دهيني, بدائرة إقلي.

- محمد غريسي بن يوسف, بدائرة كرزاز.
ولاية توقرت :

- جمال حيرش, بدائرة توقرت.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 10 جمادى الثانية

عام 1443 الموافق 13 جانفي سنة 2022, تنهى مهام السيّد

نور الدين حمودي؛ بصفته رئيسا لدائرة أو زلاقن في ولاية
:7

