بلقاسم بوشمال

هر

قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 19 شعبان عام
0 الموافق 25 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15
سبتمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤّرّخ في 19 شعبان عام
0 الموافق 25 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لو زارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛ كما يأتى :

1

...(بدون تغيير حتى)

- السيد محمد شيلى والسيدة نادية جرعون. ممثلا وزير
الصحة. على التوالي, عضوا أساسياء وعضوا مستخلفاء

- السيدة مليكة أبركان والسيدة حواء طلاح؛ ممثلتا وزير
المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى. عضوا
أساسياء وعضوا مستخلفاء

17

(الباقي بدون تغيير) صالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

