
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-97 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997 الذي يحدد
القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني للحبوب؛

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأسعار
عند الإنتاج للقمح الصلب والقمح الليّن والشعير والشوفان.

المادّة 2 : تحدد, في إطار تنمية الإنتاج الوطني من الحبوب»
أسعار الشراء, عند إنتاج قنطار واحد من الحبوب التي يسلمها
المنتجون للديوان الجزائري المهني للحبوب على مستوى
نقاط الجمع التابعة لهيئات التخزين. كما يأتي :

- القمح الصلب : 6.000 دج/قء

- القمح اللين : 5.000 دج/ق؛

- الشعير : 3.400 دج/ق؛

- الشوفان : 3.400 دج/ق.

المادّة 3 : تطبق الأسعار عند الإنتاج المحددة في المادة 2
أعلاه؛ على المنتوجات التي تتوفر فيها الخصائص المحددة
في التنظيم المعمول به.

تعدل الأسعار عند الإنتاج, إن اقتضى الأمر ء مع مراعاة مقاييس
العلاوة والخصم المحددة بموجب التنظيم السابق الذكر.

المادّة 4 : توضح أحكام هذا المرسوم, كلما دعت الحاجة
إلى ذلك؛, بموجب قرار مشترك بين وزير الفلاحة والتنمية
الريفية ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
