- السيّد محمد بوكراس. مدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري؛

الرقمنة والإحصائيات
قرار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28
نوفمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مكتب
المجلس الوطني للإحصاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
8 نوفمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأآحكام المادتين 7و9 من المرسوم التنفيذي رقم 160-95
المؤرّخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله., المعدّل
والمتقم, في مكتب المجلس الوطني للإحصاء :

- درار حسان. ممثل وزير الرقمنة والإحصائيات, رئيساء

- بعزيزي يوسف, مسؤول الديوان الوطني للإحصائيات,
عضواء

- برامة صديق, ممثل لنقابة العمال. عضواء

- قرفي فريدة, ممثلة أصحاب العمل من غير الإدارات.
عضواء

- والي عمر ء ممثل وزير الصحة. عضواء

- كشرود بشير. ممثل و زير الصناعة؛ عضوا.2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

