سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 57-22 مؤْرّخ في أول رجب عام 1443
الموافق 2 فبراير سنة 2022 يتضمن إلغاء المرسوم
التنفيذي رقم 49-22 المؤرخ في 16 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022 والمتضمن
إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك

الجزائر. بلدية حيدرة؛ ولاية الجزائر. من النظام
الغابي الوطنيء موجهة لإنجاز مدينة سينمائية.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سئة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة اي
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-22 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022 والمتضمن
إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية حديقة
الحيوانات والتسليات لمدينة الجزائر , بلدية حيدرة, ولاية الجزائر ,
من النظام الغابي الوطني, موجهة لإنجاز مدينة سينمائية.

المادّة الأولى : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 49-22
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة
2 والمتضمن إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة
الأملاك الوطنية حديقة الحيوانات والتسليات لمدينة الجزائر,
بلدية حيدرة, ولاية الجزائر, من النظام الغابي الوطني.
موجهة لإنجاز مدينة سينمائية.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

