حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021.
عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد
7
قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جانفي سنة 2022 يتضمن إنشاء ملحقات
جهوية للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم,لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 190-19 المؤْرّخ في 30 شوال عام 1440 الموافق
3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد مهام الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى إنشاء
ملحقات جهوية للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 2 : تحدد قائمة الملحقات الجهوية وكذا اختصاصها
لإقليمي, طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 3: يدير الملحقات الجهوية للوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية رؤساء ملحقات يعيّنون بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالصناعة الصيدلانية, باقتراح من المدير العام
للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جانفى سنة 2022.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

الملحق
قائمة الملحقات الجهوية واختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي

الجزائر . تيبازة. بومرداس, جيجل. بجاية.
المسيلة. البليدة.؛ الجلفة.؛ المدية.؛
البويرة؛ تيزي وزو ء إيليزي. غرداية.
الوادي, ورقلة. أدرار, بسكرة. تامنغست»
أولاد جلال, إن صالح, إن قزام؛ المنيعة.
قسنطينة | قسنطينة, باتنة, أم البواقي, تبسة, خنشلة.
عنابة. سكيكدة., قالمة. الطارف.
سوق أهراس؛ سطيف؛ برج بوعريريج؛
ميلة؛ توقرت, جانت, المغير.
وهران. تلمسان؛ سيدي بلعباس. مستغائم؛
عين تموشنت؛ سعيدة.؛ الشلف, تيارت؛
معسكر.؛ تيسمسيلت. غليزان. بشار ء
تندوف, النعامة, البيض, عين الدفلى.
الأغواط؛ تيميمون. برج باجي مختار.

