أيمن بن عبد الرحمان

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 2 ديسميبر سنة 2021 يحدّد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المجلس الأعلى للقضاء.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤَرّخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتعلق بتشكي
المجلس الأعلى للقضاء و عمله وصلاحياته؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المت تعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

عقد غير محدد
المدة (1)

عون خدمة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
2ديسمبر سنة 2021.
وزير العدلء
عبد الرشيد طبي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المجلس الأعلى للقضاء؛ طبقا للجدول الآتى :

وزارة الطاقة والمناجم

