المادّة 4: تخضع التعويضات المنصوص عليها في هذا
المرسوم لاشتراكات الضمان الاجتماعي طبقا للتشريع
والتنذ لتنظيم المعمول بهماء و تدفع كل ثلاثة (3) أشهر.

المادّة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
التنصيب الفعلي لأعضاء المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

فرديّة

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
4 ي القعدة عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد نزيه برمضان. مستشارا لدى
رئيس الجمهورية, مكلّفا بالحركة الجمعوية والجالية الوطنية
بالخارج,

المادة الأولى : تنهى مهام السيّد نزيه برمضان؛ بصفته

مستشارا لدى رئيس الجمهورية, مكلفا بالحركة الجمعوية
والجالية الوطنية بالخارج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
_ابكه"'ااا

