لوسائل.

وزارة الصناعة الصيدلانية

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 3 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021 يحدد عناصر ملف طلب
اعتماد المؤسسة الصيدلانية للاستيراد وكيفيات
معالجة الملف وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذو القعدة 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي 190-19 المؤرخ في 30 شوال
عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية؛ وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في
1 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لا سيما المواد
0 22 منه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 10 و19 و22 من المرسوم
التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب 1442 الموافق
3 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد وكيفيات معالجة الملف وكذا قائمة التعديلات
الجوهرية؛ وتدعى في صلب النص "المؤسسة الصيدلانية".

الفصل الأول
عناصر ملف طلب اعتماد
المؤسسة الصيدلانية للاستيراد

المادة 2 : يتم إيداع طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية
للاستيراد من طرف الصيدلي المدير التقني؛ لدى المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية وفقا
لاستمارة طلب الاعتماد المعدّة من طرف المصالح المختصة
للوزارة المذكورة.

المادة 3 : يرفق طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية بملف

-استمارة طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية للاستيراد.

- نسخة من القوانين الأساسية للمؤسسة الصيدلانية.

- نسخة من السجل التجاري»

- عقد الملكية أو عقد الإيجار.

- المخطط الإجمالي للمؤسسة الصيدلانية بسلّم 100/1
يعدّه مهندس معماري معتمد. مع تحديد مواصفات المحل»
ويجب أن تشمل مساحته على وجه الخصوص, مناطق التخزين
وإعداد الطلبات والإدارة؛

- قائمة المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية المعدّة
للاستيراد؛

- الهيكل التنظيمي للمؤسسة الصيدلانية؛

- مخطط التوظيف التقديري للمستخدمين حسب
الأصناف,.

- نسخة من بطاقة التعريف للمسيّر أو المدير العام
وشهادته كصيدلي أو شهادة جامعية بمستوى ليسانس على
الأقل. مع خبرة مهنية في المجال الصيدلاني مدتها سنتان (2)؛

- نسخة من شهادة صيدلي, للصيدلي المدير التقني؛

- نسخة من بطاقة تعريف الصيدلي المدير التقني؛

- عقد عمل الصيدلي المدير التقنيء

- شهادة التسجيل في مجلس أدبيات الصيادلة.2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

المادة 4: لا تقبل إلأملفات طلب اعتماد المؤسسات
لصيدلانية التي تعتبرها المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية كاملة.

يسلّم وصل إيداع للصيدلي المدير التقني للمؤسسة
لصيدلانية الطالبة.

المادة 5 : المؤسسة الصيدلانية مسؤولة عن جودة المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المستوردة والمستوقة.
ويجب عليها إخضاع كل حصة من المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المستوردة,؛ قبل تسويقهاء إلى المراقبة الضرورية من
قبل الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 6 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تثبت علاوة
على ذلك, ممارستها لنشاط تصنيع المواد الصيدلانية عندما
يخص الاستيراد المواد الصيدلانية.

الفصل الثاني
كيفيات معالجة طلب اعتماد

المادة 7 : عندما يعتبر ملف طلب الاعتماد للمؤسسة
الصيدلانية مقبولاً.؛ يتم التقييم من طرف المصالح المختصة.
وزيارة المحلات من طرف خبراء الوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية و/ أو من خبراء الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

ترتكز زيارة المحلات. على مدى احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية, لا سيما فيما يخص احترام قواعد الممارسات
الحسنة للاستيراد والتخزين وإعادة البيع على الحالة
للمؤسسات العمومية والنقل. و تكون الزيارة موضوع تقرير
مطابقة من طرف الخبراء.

في حالة معاينة تحفظات, يتم تبليغ المؤسسة الصيدلانية
الطالبة في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
ايداع الملف. قصد استكماله.

يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية الطالبة رفع التحفظات
في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما.

المادة 8 : يجب على المؤسسة الصيدلانية عندما يخص
نشاطها استيراد المواد الصيدلانية؛ حيازة محل ذى مساحة
إجمالية تقدر ب 300 م2, كحد أدنى, منها 200 م2 على مستوى
أرضية واحدة.

وعندما يخص نشاط الاستيراد المستلزمات الطبية. يجب
أن تكون مساحة محا المؤسسة الصيدلانية متناسبة مع هذا
النشاط؛ ومحددة بتسعين (90) م2 على الأقل.

المادة 9 : بعد دراسة عناصر الملف وتقرير الزيارة. يبت
الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية فى طلب الاعتماد فى
أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام
الملف كاملا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 10 : تبلّغْ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية قرار الوزير إلى المؤسسة الصيدلانية
الطالبة للاعتماد في أجل ثمانية (8) آيام؛ ابتداء من تاريخ

وفى حالة رفض طلبهاء يمكن المؤسسة الصيدلانية الطالبة
تقديم طعن في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من تاريخ تبليغ هذا القرار.

المادة 11 : يشمل اعتماد المؤسسة الصيدلانية. على
الخصوص :

- التسمية أو الاسم التجاري وعنوان المؤسسة
الصيدلانية.

- لقب واسم الصيدلي المدير التقني؛

- لقب واسم المسير أو المدير العام؛

- النشاطات الصيدلانية للاستيراد.

المادة 12 : يجب على المؤسسة الصيدلانية حيازة الوثائق
التي تخص الشراء والبيع. ويتعيّن عليها تسليم حصيلة
سنوية لعمليات الاستيراد للمصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية. كأقصى حد. يوم 31 جانفي
من السنة الموالية وفقا لنموذج تعدّه مسبقا المصالح
المختصة للوزارة المعنية.

الفصل الثالث
التعديلات الجوهرية

المادة 13 : تعدّ التعديلات الجوهرية تعديلات كبرى لها
تأثير على العمليات الصيدلانية للاستيراد للمؤسسة
الصيدلانية المعتمدة. وتخضع التعديلات الجوهرية إلى
ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادة 14 : يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية التصريح

مصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوماء بكل تعديل يخص
العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد. لاسيما:

- تغيير اسم المؤسسة الصيدلانية.

- تغيير الشكل القانونى للمؤسسة الصيدلانية؛

- نقل مقر المؤسسة الصيدلانية.

- تغيير المسيّر أو المدير العام؛

- تغيير الصيدلى المدير التقنى.

- نقل مقر المحلات,؛

- تغيير موقع التخزين؛

- توسيع المحلات أو النشاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 15 : يتعيّن تبليغ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية بكل تغيير للصيدلى المدير التقنى
في أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية لهذا التغيير. ويجب
أن يخضع هذا التغيير لنفس معايير الشهادة والتأهيل المطلوبة.

المادة 16 : يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية الحائزة
على اعتماد الاستيراد, تقديم إلى الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية؛ لغرض التقييم والترخيص. كل تعديل جوهري.
ويتم تقييم التعديلات الجوهرية والترخيص في أجل لا يتعدى
الثلاثين (30) يوما.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد
7

