الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 20
جانفي سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفى سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات, تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. والمادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 128-08
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتضمن تحويل المركز الوطني للدراسات والوثائق
في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات إلى مركز وطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات, لمدة
أربع (4) سنوات. كما يأتي :

- لجدل خالد. ممثل عن الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ رئيساء

- جلال الدين بوعلاق. ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

-لمين لوراري, ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية. عضواء

- عماد إدرس, ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة. عضواء

-عمر بوقروة. ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائية.
عضواء

-رضوان أيت حموء ممثل عن الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية ؛ عضواء

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

- رؤوف حاج عيسى. ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

عضواء

- أسماء حياة ناجى, ممثلة عن الوزير المكلّف بالسياحة.

عضواء
- فرحات جحاء ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل. عضواء
- ختيمة آيت أودية؛ ممثلة عن المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي. عضواء

-مصطفى جلالي, مدير المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. عضواء

-مصطفى بولحديد, رئيس المجلس العلمي للمركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.
عضواء

- الطاهر فيلالي؛ ممثل منتخب عن المستخدمين الباحثين
للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
لمائيات. عضواء

- عز الدين بن النوي. ممثل منتخب عن المستخدمين
لباحثين للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات. عضواء

- طارق غريبي, ممثل منتخب عن المستخدمين في دعم
لبحث للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات. عضواء

- مصطفى إلياس, ممثل عن الغرفة الجزائرية للصيد
لبحري وتربية المائيات. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1438 الموافق
3 غشت سنة 2017 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات, المعدّل والمتعم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة