الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28
نوفمبر سنة 2021, يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

إن وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في
تجمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية, الاختبارات الآتية:

* رتبة مهندس دولة في الزراعة (مسابقة على أساس
الاختبارات):

1- اختبار فى الثقاة
المعامل 2 0

2- اختبار في الزرا
المعامل 3 0

3 اختبار اختياري للمترشح في اللغة الأجنبية ( فرنسية
أو إنجليزية ). المدة ساعتان (2). المعامل 1.

ة العامة. المدة ثلاث (3) ساعات.

ة العامة, المدة ثلاث (3) ساعات.

* رتبة مهندس دولة في الزراعة ( امتحان مهني ) :
1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار في دراسة و ت تحليا مشروع فلاحي., المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار فى التحرير الإداري, المدة ساعتان (2) المعامل 2

* رتبة مهندس رئيسي في الزراعة (مسابقة على
أساس الاختبارات ) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3) ساعات,
المعامل 2,

2 اختبار فى الزراعة العامة, المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3,

3 اختبار اختياري للمترشح في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية ). المدة ساعتان (2), المعامل 1.

* رتبة مهندس رئيسي في الزراعة ( امتحان مهني) :
1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار في دراسة و تحليل مشروع فلاحي, المدة أربع
(4) ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

* رتبة رئيس المهندسين في الزراعة ( امتحان مهني) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة ثلاث (3) ساعات,
المعامل 2,

2- اختبار في تحليل و تدقيق مشروع فلاحي, المدة أربع
(4) ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

* رتبة تقني في الفلاحة (مسابقة على أساس
الاختبارات):

1- اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3-اختبار اختياري للمترشح في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية )؛ المدة ساعتان (2), المعامل 1.

* رتبة تقني في الفلاحة (امتحان مهني ) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3 - اختبار في التحرير الإداري؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

* رتبة تقني سام في الفلاحة (مسابقة على أساس
الاختبارات): :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار اختياري للمتر شع في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية )؛ المدة ساعتان (2) ؛ المعامل 1.

* رتبة تقني سام في الفلاحة ( امتحان مهني ) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3-اختبار فى التحرير الإداري, المدة ساعتان (2), المعامل 2.

* رتبة مساعد تقني في الفلاحة (مسابقة على أساس
الاختبارات):

1- اختبار فى دراسة نص, المدة ساعتان (2), المعامل 2.

2- اختبار تقنى فلاحى. المدة ثلاث (3) ساعات., المعامل 3.

3- اختبار فى دراسة حالة فى التخصص, المدة ساعتان
(2)؛ المعامل 2

المادة 3: كل علامة تقل عن 2055 فى أحد الاختبارات
الكتابية المذكورة في المادة 2 أعلاه. تعد إقصائية

المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرارء برامج المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالفلاحة, معايير الانتقاء و كذا التنقيط المخصص لكل واحد
منهاء حسب الأولوية الآتية :

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح لمتطلبات السلك
أى الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة (من0 إلى13
نقطة) :

1-1- تطايق تخصص الشهادة أو المؤهل مع متطلبات
الرتبة ( من 0 إلى 6 نقاط):

ترتب تخصصات المترشحين.؛ حسب الأولوية التي تحددها
السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في قرار
مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات. وتنقط

-التخصص (ات) 1 : 6 نقاطء

- التخصص (ات) 2 : 4 نقاطء

-التخصص (ات) 3: 3 نقاطء

- التخصص (ات) 4: نقطتان (2)؛

- التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة (1).

2-1- مسار الدراسة أى التكوين ( من 0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس المعدل
العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالشهادة أو المؤهل.

- نقطة واحدة (1), بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين : 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان (2)؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
عام يتراوح ما بين : 20/11 و20/11,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
يتراوح مابين : 20/12 و 20/12,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ن : 20/13 و 20/13,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ن : 20/14 و 20/14,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ن : 20/15 و 20/15,99,
بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدل عا
يساوى أو يفوق : 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس العليا) من
نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم خريجو المؤسسات العمومية
للتعليم والتكوين العالي, من نقطة إضافية واحدة.

فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة الماجستير,
فإن عملية التنقيط تتم كما يأتي :

-3نقا

-3 نقاط؛ لتقدير "حسن جدا" أو "مشرّف جدا ".

- 2,5 نقطة, لتقدير "حسن" أو "مشرّف".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- نقطتان (2)؛ لتقدير "قريب من الحسن"؛
- نقطة ونصف (1,5)؛ لتقدير "مقبول".

2- التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوبين
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص. عند
الاقتضاء (من 0 إلى نقطتين 2 :

يتم تنقيط كل تكوين مكمّل أعلى من الشهادة أو المؤهل
المطلوب في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام المرتبطة
بالرتبة المراد الالتحاق بهاء على أساس (0,25) نقطة عن كل
سداسي دراسي أو تكوين مكمّل. في حدود نقطتين (2).

3- الأشغال أو الدراسات المنجزة من طرف المترشح
في نفس التخصص, عند الاقتضاءء؛ بالنسبة لمسابقات
الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11 فما فوق ( من
0 إلى نقطة واحدة) :

يتم تنقيط أشغال البحوث أو الدراسات المنشورة في
جلة متخ 3 وطنية أو أجنبية, على أساس (0,5) نقطة
عن كل إصدار في حدود نقطة واحدة (1).

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح ( من
0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
لاسيما في إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.

* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات,

* الإدماج المهني.؛
انق نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة في حدود ست 6)
نقاط؛, بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات
والإدارات العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة في حدود أربع (4
نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى مؤسسة أو
إدارة عمومية أخرى» ا

- نصف نقطة (0,5) عن كل سنة خدمة فى حدود ثلاث (3)
نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات
والإدارات العمومية فى منصب شغل أدنى من المنصب
المراد شغله.؛ ‎١‏

- نصف نقطة (0,5) عن كل سنة خدمة فى حدود نقطتين
(2), بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع الوظيفة
العمومية مثبتة بشهادة عمل. مرفقة بشهادة انتساب مسلّمة
من هيئة الضمان الاجتماعي المعنية.

- 0,25 نقطة عن كل سنة خدمة فى حدود ثلاث (3) نقاط؛
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة بصفة متعاقد بالتوقيت
الجزئي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

5- تاريخ الحصول على الشهادة (من 0 إلى 5 نقاط) :
يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة بالنظر

إلى تاريخ فتح المسابقة, ويتم تنقيطها على أساس نصف
نقطة (0,5) عن كل سنة في حدود خمس (5) نقاط.

> المقابلة مع أعضاء لجنة الانتقاء : (من 0 إلى 3
نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة (1)؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- القدرات و/أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة (1).

المادة 6 : يؤدي غياب المترشح عن أحد الاختبارات
الكتابية المذكورة فى المادة 2 أعلاه.؛ أو المقابلة مع أعضاء
لجنة الانتقاء, إلى إقصائه من المسابقة أو الامتحان المهنى.

المادة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات؛ وفقا
للمعايير الآتية:

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

- أصناف الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة الذين لهم
القدرة على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- ذوو حقوق الشهيد ( ابن أو ابنة شهيد).

* في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات؛ وفقا
للمعايير الآتية:

- سن المترشح ( الأولوية للأكبر سنا)؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد. متزوج
بدون أو لاد. متكفل بعائلة؛ أعزب)؛

- أصناف الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة الذين لهم
القدرة على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- ذوو حقوق الشهيد ( ابن أو ابنة شهيد).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمعيار الآتى :

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

- العلامة المتحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

* في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة؛

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطّي للمشاركة ؛

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة. التي تكون
مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني؛

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.

المادة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد الالتحاق
بهاء إتمام ملفات ترشحهم بالوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة إثبات وضعية المترشح تجاه الخدمة
الوطنية.

- شهادة الإقامة, بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
المناصب المحددة فى الو لايات أو البلديات البعيدة؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.ء

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية) مسلّمتان من طرف طبيب مختص, تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صورتان (2) شمسيتانء

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد؛ عند الاقتضاء.

* إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه, يجب أن تتضمن
ملفات المترشحين الناجحين فى المسابقات على أساس
الشهادات, على الخصوص, مايآتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
من قبل المترشح في التخصص؛ مرفقة بشهادة انتساب
مسلّمة من هيئة الضمان الاجتماعي المعنية, بالنسبة
للخبرة المهنية المكتسبة في القطاع الخاص, عند الاقتضاء؛

- شهادة تثبت مدة العمل المؤدى من طرف المترشح في
إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
للشباب حاملي الشهادات أو بصفة متعاقد, عند الاقتضاء؛

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى من
الشهادة أو المؤهل المطلوب للمشاركة فى المسابقة فى نفس
التخصص, عند الاقتضاء؛

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص, عند الاقتضاء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.

- وثيقة تثبت تفوق المترشح في دفعته؛ عند الاقتضاءء؛

- نسخة من بطاقة تثبت إعاقة المترشع ؛ عند الاقتضاء.

المادة 12 : يتضمن ملف الترشح للمشاركة في الامتحانات
المهنية طلبا خطيا للمشاركة يقدمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين المستوفين
الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى الامتحانات
المهنية من طرف الإدارة المستخدمة؛ ويجب أن تحتوي على
الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية فى صفوف
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى أو أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند الاقتضاء.

المادة 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
وأرامل وأبناء الشهداء؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 14 : يجب على المترشحين المشاركين في
المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
القرارء أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية
المطلوبة للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة التي حددتها أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 15: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائّر في 23 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28
نوفمبر سنة 2021.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قرار مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021 يحدّد قائمة المؤسسات
العمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري. بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بإدارة الغابات.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية, إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

- المدرسة الوطنية العليا للفلاحة بالجزائر ,
- المدرسة الوطنية العليا للغابات بخنشلة.,
- المدرسة العليا للفلاحة بمستغائم؛
- المدرسة الوطنية للغابات بباتنة.
- معهد العلوم البيطرية والعلوم الفلاحية التابع لجامعة
باتنة 1
- الكليات المتخصصة التابعة لمؤسسات التعليم العالي
الآتية :
* كلية علوم الطبيعة والحياة التابعة لجامعة سطيف 1
* كلية العلوم البيولوجية والعلوم الزراعية التابعة
لجامعة تيزي وزو»
* كلية علوم الطبيعة والحياة التابعة لجامعة الشلف,
* كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرض والكون
التابعة لجامعة تلمسان,»
* كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة التابعة
لجامعة بسكرة.
للالتحاق بالرتب:
* محافظ عام للغابات.
* محافظ رئيسي للغابات.؛
* محافظ قسم للغابات.
المادة 3: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :
- المدرسة الوطنية للغابات بباتنة.
- كلية علوم الطبيعة والحياة التابعة لجامعة ورقلة؛
للالتحاق بالرتب:
* مفتش رئيس للغابات,
* مفتش رئيسي للغابات.
* مفتش للغابات,
* مفتش فرقة للغابات.
المادة 4: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية, إلى مركزي تكوين الأعوان
التقنيين المتخصصين فى الغابات بجيجل والمدية.؛
للالتحاق بالرتب :

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

* عريف رئيسي للغابات.

* عون للغابات.

المادة 5 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين
لمذكورة أعلاه؛ أن ينشنُوا بموجب مقرر .ء عند الحاجة. وكل
فيما يخصه؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ : خة من المقرر إلى ‎١‏ المكلفة بالوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ إمضائه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021.

