وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28
ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤّذخ في 5
شوال عام 1442 الموافق 17 مايى سنة 2021 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة الثقافة و الفنون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
8 ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شوال عام

2 الموافق 17 مايو سنة 2021 الذى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي لوزارة الثقافة والفنون. كما يأتي :

- السيّد محمد بوكراس. مدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري؛

الرقمنة والإحصائيات
