الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 63-22 مؤَرّخ في 9 رجب عام 1443
الموافق 10 فبراير سنة 2022 يحدد كيفيات
تعيين متصرفين لتسيير شؤون البلديات التي
لم تجر فيها انتخابات لظروف استثنائية.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات., المعدّل والمتعم.

- وبمقتض القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلوّ
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدّل والمتمّم,؛ لا سيما المواد 48و51 و65 منه؛

- وبمقتضٍ لقانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 والمتعلق
بمحضر تسليم المرفق بين رئيس المجلس الشعبي البلدي
المنتهية عهدته والرئيس الجديد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-13 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة 2013 الذي
يحدد شروط انتداب المنتخبين المحليين والعلاوات
الممنوحة لهم.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
1 والمتعلق بالبلدية. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تعيين متصرفين لتسيير شؤون
البلديات التي لم تجر فيها انتخابات لظروف استثنائية.

9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

المادّة 2 : يعيّن الوالي؛ بموجب قرار . متصرفا لتسيير
شؤون البلدية التي لم يجر فيهاالانتخاب لظروف
استثنائية. من بين الموظفين أو الأعوان العموميين أو من
شخصيات المجتمع المدني ذوي الخبرة والكفاءة في تسيير
الشؤون العمومية المحلية.

المادّة 3 : تجرى عملية تسليم المرفق بين رئيس
المجلس الشعبي البلدي للبلدية التي لم يجر فيها انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي البلدي والمتصرف المعين لتسيير
شؤون البلدية, وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
29-2 المؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: يمارس المتصرف. تحت سلطة الوالي, السلطات
المخوّلة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما للمجلس
الشعبي البلدي ورئيسه.

المادّة 5 : تخضع قرارات المتصرف لرقابة وموافقة
الوالى.

يقدم المتصرف المعيّن للوالي تقريراء عند نهاية كل شهر
عن تسيير شؤون البلدية.

المادّة 6 : يمكن الوالي؛ عند الاقتضاء؛ تعيين مساعدين
اثنين (2) من بين الفئات المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛
يكلفان بمرافقة المتصرف المعيّن في أداء مهامه.

المادّة 7: يجب على المتصرف المعيّن ومساعديه التفرغ
بصفة دائمة لممارسة مهامهم في تسيير شؤون البلدية.

و في هذا الإطار. يستفيد المتصرف ومساعداه من نفس
لتعويضات الممنوحة. على التوالي. لرئيس المجلس
لشعبي البلدي ونوابه؛ المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 91-13 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1434
لموافق 25 فبراير سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : تضع الهيئات المستخدمة المتصرف ومساعديه
في وضعية انتداب أثناء فترة أداء مهامهم في تسيير شؤون
لبلدية.

المادّة 9 : تنتهي مهام المتصرف ومساعديه. بقوة
لقانون. بمجرد انتخاب وتنصيب المجلس الشعبي البلدي
لجديد ورئيسه.

تتم عملية تسليم المرفق لرئيس المجلس الشعبي
لبلدي الجديد وفقا للأحكام نفسها المنصوص عليها في
لمادة 3 أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان9 رجب عام 1443ه
0 فبراير سنة 2022 م

