الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 3 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021 يحدد مهام ومؤهلات
الصيدلي المدير التقني والصيادلة المساعدين

إن و زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في

1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في
1 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لاا سيما المواد
4 و19 منه.

يقررّ ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 14 و15 و19 من المرسوم
التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب عام 1442 الموافق
3 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد مهام ومؤهلات الصيدلي المدير التقني والصيادلة
المساعدين بالمؤسسة الصيدلانية للاستغلال, والتى تدعى
في صلب النص "المؤسسة الصيدلانية". ‎١‏

الفصل الأول
مهام الصيدلي المدير التقني والصيادلة المساعدين

المادة 2: يضمن المدير التقني الذي يساعده في مهامه
صيدلي مساعد واحد. على الأقل. وتحت مسؤوليته؛ تسيير
المؤسسة الصيدلانية.

المادة 3: يكون الصيدلي المدير التقني والصيدلي المساعد
للمؤسسة الصيدلانية مسؤولين على السهر على أن تكون كل
عملية استغلال مقرر تسجيل للمواد الصيدلانية أو المصادقة
على المستلزمات الطبية. منجزة ومراقبة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما و في ظل احترام الممارسات الحسنة
للاستغلال والمتطلبات الواردة في مقرر التسجيل أو مقرر
المصادقة. ‎١‏

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

المادة 4: يجب على الصيدلي المدير التقني أن يؤدي
مهامه في جميع مراحل الاستغلال, ويمكن تقاسم هذه المهام
مع الصيدلي المساعد.

يجب أن يكون كل تقاسم للمهام بين الصيدلي المدير
التقنى والصيدلى المساعد محدداً فى وثيقة مقبولة رسميا
من جميع الأطراف. ويجب أن تفصّل هذه الوثيقة المهام
المتعلقة بمطابقة عمليات الاستغلال. وتحرير ومتابعة
حصص المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية للممارسات
الحسنة للاستغلال ومقرر التسجيل أو المصادقة.

المادة 5 : يجب أن يساعد الصيدلى المدير التقنى فى
مهامه. صيدلى مساعد أو عدة صيادلة مساعدين.؛ ولا يمكنه
أن يفوّض لهم إلا بعضاً من مهامه.

ويجب أن تكون أسماء الصيادلة المساعدين موضوع
تصريح للمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية.

المادة 6 : يسهر الصيدلى المدير التقنى وكذا الصيادلة
المساعدون للمؤسسة الصيدلانية على تطبيق القواعد التقنية
والإدارية المتخذة في صالح الصحة العمومية وكذا قواعد
الممارسات الحسنة للاستغلال. ويكلفون في هذا الإطارء
على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم ومراقبة جميع العمليات الصيدلانية للاستغلال.
لا سيما اليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبى؛ وتحرير
ومتابعة حصص المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وسحبهاء عند الاقتضاء, وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

-تحضير ملفات تسجيل المواد الصيدلانية و/أو المصادقة
على المستلزمات الطبية.

-تحرير ومتابعة حصص المواد الصيد لانية و/أو المستلزمات

- المتابعة والتصريح بالآثار غير المرغوب فيها للمواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية, وحالات اليقظة بخصوص
لأدوية, واليقظة بخصوص العتاد الطبىء

- إثبات؛ في أي وقت, أن المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية تحت مسؤوليتهم؛ مطابقة للخصائص التي يجب أن
تستجيب لهاء وأن المراقبة الضرورية المرتبطة بها قد تمت؛

- تعيين الصيادلة المساعدين بالتعاون مع مديرية
لمؤسسة الصيدلانية؛

- إعلام المصالح المختصة بالوزارة المكلفة بالصناعة
لصيدلانية بغيابه أو استقالته, بالنسبة للصيدلي المدير8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

- تنسيق وإنجاز جميع عمليات استر جاع وسحب المواد
الصيدلانية أو المستلزمات الطبية بسرعة.

- التأكد من مسك و أرشفة الوثائق,

- إدارة العيّنات المطلوبة فى إطار تسجيل المواد الصيدلانية
أو المصادقة على المستلزمات الطبية.

المادة 7 : يجب أن يتمكن الصيدلي المدير التقني من
ممارسة سلطته.؛ وأن تتوفر له الموارد والمسؤوليات الضرورية
لأداء مهامه.

المادة 8 : يتولى الصيادلة المساعدون مهمة مساعدة الصيدلى
المدير التقنى.

ويخوّل لهم؛ خلال فترات الاستخلاف, نفس الصلاحيات
والمهام المخوّلة للصيدلي المدير التقني, ويمارسونها فعلا
خلال فترة الاستخلاف.

المادة 9 : يجب أن يكون للصيدلى المدير التقنى وكذا
للصيادلة المساعدين عقد مع المؤسسة الصيدلانية ويمارسون
نشاطاتهم بالدوام الكامل في المؤسسة الصيدلانية.

المادة 10 : يجب على الصيدلي المدير التقني أن يِبلَعْ
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.
بكل خلل يتعلق بتطبيق القواعد التقنية و/ أو الإدارية
المعاينة أثناء ممارسة مهامه.

المادة 11 : يتعيّن على الصيدلي المدير التقنيء في حالة
التوقف النهائي عن نشاطه.؛ إعلام المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية لإلغاء مقرره للممارسة وتعديل
أو سحب الاعتماد.

ويتم؛ في هذه الحالة؛ تعيين صيدلي مدير تقني جديد في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

الفصل الثاني
والصيادلة المساعدين

المادة 12 : يجب على الصيدلى المدير التقنى لدى المؤسسة
الصيدلانية للاستغلال أن يكون حائزا مسبقاء قبل ممارسة
وظيفته.؛ مقرراً للممارسة يسلّمه الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية. وأن يستوفي الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما أحكام المادة 15
من المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

المادة 13 : يجب أن تتوفر فى الصيدلى المدير التقنى
الكفاءات التقنية والإدارية. ويجب على المؤسسة الصيدلانية
أن تضمن له تكوينا أوّلياء لاسيما فى الممارسات الحسنة
للاستغلال أو المقاييس التي تحكم جودة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية, والجوانب الإدارية والتنظيمية والقواعد
التي تحكم عمليات تسجيل المواد الصيدلانية والمصادقة
على المستلزمات الطبية,؛ وكذا تكوينا متواصلاء سواء على
المستوى التقني أو على المستوى التنظيمي, يسمع له باكتساب
الكفاءات من أجل مسايرة تطور المهام الموكلة له.

المادة 14 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضمن
للصيادلة المساعدين تكوينا أوليا يتعلق على الخصوص
بالممارسات الحسنة للاستغلال والجوانب الإدارية والتنظيمية
والقواعد التي تحكم عمليات الاستغلال. وكذا تكوينا متواصلاء
سواء على المستوى التقني أو على المستوى التنظيمي؛
يسمح لهم باكتساب الكفاءات من أجل المطابقة مع تطور
المهام الموكلة لهم.

المادة 15 : يجب على الصيدلي المدير التقني إيداع ملة
يتكون مما يآتي :

- نسخة من شهادة صيدلي؛ للصيدلى المدير التقنى»؛

- نسخة من بطاقة الهوية. للصيدلى المدير التقنى.

- عقد عمل الصيدلي؛ للمدير التقنى»؛

- شهادة التسجيل لدى مجلس أدبيات الصيادلة.

المادة 16 : في حالة غياب أو وقوع مائع للصيدلي المدير
التقني, يجب تبليغ استخلافه إلى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية؛ ولا يمكن أن يتجاوز مدة
شهر واحد (1) إلا فى حالة الموافقة على التمديد من قبل
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية
بناء على طلب مبرر لمدة لا تتجاوز ستة (6) أشهر.

يتم الاحتفاظ بهوية الصيادلة الذين يقومون بالاستخلاف
وتاريخ الاستخلاف ومدته في المؤسسة الصيدلانية لمدة
خمس (5) سنوات.

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
0 نوفمبر سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
1 ديسمبرسنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء لجنة
تسجيل المواد الصيدلانية المستعملة في الطب
البشري.

بموجب 