
وزارة الصناعة

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
2 جانفي سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في
7 جمادى الشثانية عام 1442 الموافق 10 فبراير
سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية
المكلّفة بدراسة ومتابعة الملفات المتعلقة
بطلبات منح رخص جمركة خطوط ومعدات
الإنتاج التي تمّ تجديدها في إطار نشاطات
إنتاج السلع و الخدمات.

إنّ وزير الصناعة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 10 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
ا تقنية ا كلّفة بدراسة ومتابعة ا قات ‎١‏ - قة ب بات
متنح رخص جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات, المعدّل والمتقم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدلٌ أحكام المادة 2 من القرار المؤّّخ في
7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 10 فبراير سنة 2021,
المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

"المادة 2 : يعيّن أعضاء فى اللّجنة؛ السيّدات والسادة الآتية

...(بدون تغيير حتى)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
2 جانفى سنة 2022.

أحمد زغدار

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

وزاءة الصناعة الصيدلانية

