قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5
جانفي سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للشعائر الدينية لغير المسلمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
5 جانفي سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 158-07 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007
النى يحدّد تشكيلة اللّجنة الو نية 2 نر الدينية َي
المسلمين وكيفيات عملهاء فى الأّجنة الوطنية للشعائر
الدينية لغير المسلمين :

-محمود رغيس,ء ممثل و زير الدفاع الوطني»

- نور الدين بن فريحة؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج»

- عبد القادر زرق الراسء ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- جمال سفيان. ممثل المديرية العامة للأمن الوطنى.

- عدنان دغيش, ممثل قيادة الدرك الوطنى»؛

- أحمد زروق, ممثل المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 21 صفر عام 1440 الموافق
1 أكتوير سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللأجنة
الوطنية للشعائر الدينية لغير المسلمين.

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28
ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤّذخ في 5
شوال عام 1442 الموافق 17 مايى سنة 2021 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة الثقافة و الفنون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
8 ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شوال عام

2 الموافق 17 مايو سنة 2021 الذى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي لوزارة الثقافة والفنون. كما يأتي :

- السيّد محمد بوكراس. مدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري؛

الرقمنة والإحصائيات
