سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 69-22 مؤَرّخ في 9 رجب عام 1443
الموافق 10 فبراير سنة 2022, يتضمن تحويل
المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال- عبد الحفيظ بوصوف - "معهد وطني
للتكوين العالي'" إلى مدرسة عليا.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 173-75 المؤّرخ في 27 ذي الحجة
عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن إحداث
معهد المواصلات, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008 الذي
يحول معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني
للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغفوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يحوّل المعهد الوطني للتكوين العالي
المسمى المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال -عبد الحفيظ بوصوف-. إلى مدرسة عليا تحت
تسمية المدرسة الوطنية العليا للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال عبد الحفيظ بوصوف, وتدعى في صلب النص
"المدرسة".

المادّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفينذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العلياء و لأحكام هذا المرسوم.

المادذة 3 : يحدد مقر المدرسة بوهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي.

المادّة 4 : توضع المدرسة تحت الوصاية الإدارية للوزير
المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

وتمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة المهام الآتية :

- ضمان التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
للتكنولوجي والابتكار والتكوين المتواصل في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ضمان التكوين فى مجال أمن المنشآت القاعدية
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

- المشاركة ضمن المجموعة العلمية الدولية؛ في تبادل
لمعارف وإشثرائها وفي التظاهرات والمسابقات الدولية
لمخصصة للمواصلات السلكية واللاسلكية و لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
لمرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
لموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يضم مجلس
إدارة المدرسة الذي يرأسه الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية أو ممثله. بعنوان القطاعات الرئيسية

تعملة :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة.

- ممثل سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

- ممثل الوكالة الوطنية للذبيذيات.

- ممثل الوكالة الفضائية الجزائرية.

- ممثل الوكالة الوطنية لتطوير الحظائر التكتنولوجية
وتطويرهاء

- ممثل مجمع اتصالات الجزائر.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 7 : يبقى الطلبة في طور التكوين بالمعهد الوطني
للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال -عبد الحفيظ
بوصوف”, عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛
خاضعين للأحكام التنظيمية المطبقة عليهم إلى غاية نهاية

المادّة 8 : تلغى :

-جميع أحكام المرسوم رقم 173-75 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن إحداث
معهد المواصلات, المعدل. المخالفة لهذا المرسوم؛

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008 الذي
يحوّل معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني
للتكوين العالي.

المادّة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

