7 فبراير سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

مرسوم تنفيذي رقم 68-22 مؤَرّخ في 9 رجب عام 1443
الموافق 10 فبراير سنة 2022, يتضمن تحويل
المعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال"معهد وطني للتكوين العالي" إلى مدرسة
عليا.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي , المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل,
- وبمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
لدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدل وا لمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-95 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995 والمتضمن

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة -
المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

1151/0.000
مجموع القسم الثالث 1151/00
مجموع العنوان الرابع 1151/0.000

769... 0

تجديد ترتيب القانون الأساسي للمدرسة المركزية للبريد
والمواصلات ويغير تسميتها فيجعلها المدرسة الوطنية
للبريد والمواصلات. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007 الذي
يحوّل المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات إلى معهد وطني
للتكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 40 الموافق 17 أكتوبر سنة 8 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحوّل المعهد الوطنى للتكوين العالى
المسمّى المعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
إلى مدرسة عليا تحت تسمية المدرسة الوطنية العليا
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والبريدء وتدعى في صلب
النص "المدرسة".

المادّة 2 : تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العلياء ولأحكام هذا المرسوم. ‎١ ١‏

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب

مرسوم تنفيذي.6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

المادّة 4 : توضع المدرسة تحت الوصاية الإدارية للوزير
المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

وتمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك بين الوزير
المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة المهام الآتية :

- ضمان التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
التكتولوجي والابتكار والتكوين المتواصل في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والبريدء

- ضمان التكوين في مجال أمن الأنظمة المعلوماتية.

- المساهمة في الانتقال الرقمي في مجال تكنولوجيات
لإعلام والاتصال والبريدء

- المشاركة. ضمن المجموعة العلمية الدولية, في تبادل
لمعارف وإشرائها و في التظاهرات والمسابقات الدولية
لمخصصة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والبريد.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
لمرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
لموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يضم مجلس
إدارة المدرسة الذي ير أسه الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية أو ممثله. بعنوان القطاعات الرئيسية

تعملة:

- ممثل و زير الدفاع الوطني»

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

-ممثل الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة.

- ممثل سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

- ممثل بريد الجزائر.

- ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.

- ممثل الوكالة الوطنية لتطوير الحظائر التكنولوجية
وتطويرهاء

- ممثل مجمع اتصالات الجزائر.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 7: يبقى الطلبة فى طور التكوين بالمعهد الوطنى
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية؛ خاضعين للأحكام التنظيمية
المطبقة عليهم إلى غاية نهاية تكوينهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

المادّة 8 : تلغى :
- جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم 110-95 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة 1995 والمتضمن
تجديد ترتيب القانون الأساسي للمدرسة المركزية للبريد
والمواصلات ويغير تسميتها فيجعلها المدرسة الوطنية
للبريد والمواصلات,؛ المعدل, المخالفة لهذا المرسوم؛
- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007 الذي يحول
المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات, إلى معهد وطني
للتكوين العالي.
المادّة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

