
عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد
7

قرار مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021, يحدد مهام ومؤهلات الصيدلي
المدير التقني والصيادلة المساعدين بالمؤسسة
الصيدلانية للاستيراد.

إنّ و زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11
رجب عام 2 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لا سيما المواد
54و19 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 14 و15 و19 من
المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

القرار إلى تحديد مهام ومؤهلات الصيدلي المدير التقني
والصيادلة المساعدين للمؤسسة الصيدلانية للاستيراد؛
والتي تدعى في صلب النص "المؤسسة الصيدلانية".
الفصل الأول

مهام الصيدلي المدير التقني والصيادلة المساعدين

المادة 2 : يضمن الصيدلي المدير التقني الذي يساعده
في مهامه صيدلي مساعد واحد (1). على الأقل. تحت مسؤوليته؛
تسيير المؤسسة الصيدلانية.

المادة 3: يكون الصيدلي المدير التقني والصيدلي المساعد
للمؤسسة الصيدلانية مسؤوليِن على السهر على أن تكون
كل عملية استيراد للمواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية
لمنجزة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما و في ظل
حترام الممارسات الحسنة للاستيراد.

المادة 4: يجب على الصيدلي المدير التقني أن يؤدي
مهامه في جميع مراحل الاستيراد. ويمكن أن يتقاسم هذه
لمهام مع الصيدلي المساعد.

ويجب أن يكون كل تقاسم للمهام بين الصيدلي المدير
لتقني والصيدلي المساعد محددا في وثيقة مقبولة رسميا
من جميع الأطراف. ويجب أن تفصّل هذه الوثيقة المهام
لمتعلقة بمطابقة عمليات الاستيراد. للممارسات الحسنة

للاستيراد.

المادة 5 : يجب أن يساعد الصيدلى المدير التقنى فى
مهامه؛ صيدلي مساعد أو عدة صيادلة مساعدين. ولا يمكنه
أن يفوّض لهم إلاّ بعضاً من مهامه.

ويجب أن تكون أسماء هؤلاء الصيادلة المساعدين موضوع
تصريح للمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية.

كما يمكن مساعدته من قبل أى متخصص حائز مؤهلات
فى مجال نشاط المؤسسة الصيدلانية عندما يتعلق الاستيراد
بالمستلزمات الطبية, لا سيما من طرف مهندس أو تقني
في الإلكترونيك أو في الإلكتروتكنيك في حالة استيراد التجهيزات.

المادة 6 : يسهر الصيدلى المدير التقنى وكذا الصيادلة
المساعدون للمؤسسة الصيد لانية على تطبيق القواعد التقنية
والإدارية المتخذة في صالح الصحة العمومية وكذا قواعد
الممارسات الحسنة للاستيراد, ويكلفون في هذا الإطارء
على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم ومراقبة جميع العمليات الصيدلانية للاستيراد؛
لا سيما اليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبى, والتأكد
من أن جميع حصص المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
المستوردة تخضع إلى المراقبة الضرورية من قبل الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية قبل تسويقهاء طبقا للتنظيم
والتشريع المعمول بهماء2 رجب عام 1443 ه
3 فبراير سنة 2022 م

-السهر على تحقيق مطابقة الشروط التقنية والتنظيمية
فيما يخص المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية المستوردة.
لاسيما التوضيب الأولي والثانوي.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به فيما يخص نقل
وتخزين المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وكذا
كيفيات تحضير وشحن الطلبات.

- إثبات, في أي وقت, أن المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستوردة تحت مسؤوليتهم. مطابقة للخصائص
التي يجب أن تستجيب لها و أن المراقبة الضرورية المرتبطة
بهاقد تمت.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به فيما يخص
تسيير المواد ذات الخصائص المخدرة و/أو المؤثرة عقليا
وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- تعيين الصيادلة المساعدين بالتعاون مع مديرية
المؤسسة الصيدلانية.

- إعلام وتكوين المستخدمين الموضوعين تحت مسؤوليتهم؛
بالتعاون مع إدارة المؤسسة الصيدلانية؛

- السهر على احترام قواعد الممارسات الحسنة للاستيراد؛

- السهر على احترام قواعد النظافة والأمنء

- التأكد من مسك و أرشفة الوثائق.

- إعلام المصالح المكلفة بالوزارة المكلفة بالصناعة
لصيدلانية بالغياب أو الاستقالة بالنسبة للصيدلي المدير

المادة 7: يجب أن يتمكن الصيدلي المدير التقني من
ممارسة سلطته. وأن تتوفر له الموارد والمسؤوليات
لضرورية لأداء مهامه.

المادة 8 : يتولّى الصيادلة المساعدون مهمة مساعدة الصيدلي
لمدير التقني.

ويخوّل لهم؛ خلال فترات الاستخلاف, نفس الصلاحيات
والمهام المخوّلة للصيدلي المدير التقني؛. ويمارسونها فعلا
خلال فترة الاستخلاف.

المادة 9 : يجب أن يكون للصيدلى المدير التقنى وكذا
للصيادلة المساعدين عقد مع المؤسسة الصيدلانية. ويمارسون
نشاطاتهم بالدوام الكامل في المؤسسة الصيدلانية.

المادة 10: يجب على الصيدلي المدير التقني أن يِبلَعْ
مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية بكل خلل يتعلق
بتطبيق القواعد التقنية و/ أو الإدارية المعاينة أثناء ممارسته
مهامه.

المادة 11 : يتعيّن على الصيدلى المدير التقنىء فى حالة
التوقف النهائي عن نشاطه, إعلام المصالع المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية. لإلغاء مقرره للممارسة وتعديل
أو سحب الاعتماد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ويتم في هذه الحالة. تعيين صيدلي مدير تقني جديد في

أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.
الفصل الثاني
مؤهلات الصيدلي المدير التقني
والصيادلة المساعدين

المادة 12: يجب على الصيدلي المدير التقني لدى
المؤسسة الصيدلانية؛ أن يكون حائزا مسبقاء قبل ممارسة
وظيفته.؛ مقررا للممارسة يسلّمه الوزير المكلف
بالصناعة الصيدلانية,؛ وأن يستوفي الشروط المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما أحكام
المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11
رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادة 13 : يجب أن تتوفر في الصيدلي المدير التقني
الكفاءات الملائمة. ويجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضمن
له تكوينا أوليا يتعلق على الخصوص بالممارسات الحسنة
للاستيراد أو بالمعايير التي تحكم جودة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية. وكذا تكوينا متواصلاء سواء على المستوى
التقني أو على المستوى التنظيمي. مما يسمع له باكتساب
الكفاءات من أجل المطابقة مع تطور المهام الموكلة له.

المادة 14 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضمن
للصيادلة المساعدين تكوينا أوليا يتعلق على الخصوص
بالممارسات الحسنة للاستيراد والجوانب الإدارية والتنظيمية
والقواعد التي تحكم عمليات الاستيراد, وكذا تكوينا متواصلاء
سواء على المستوى التقني أو على المستوى التنظيمي؛
مما يسمح لهم باكتساب الكفاءات من أجل المطابقة مع تطور
المهام الموكلة لهم.

المادة 15 : يجب على الصيدلي المدير التقني إيداع ملف
يتكون مما يآتي :

- نسخة من شهادة صيدلي للصيدلي المدير التقني.

- نسخة من بطاقة الهوية للصيدلي المدير التقني»

- عقد عمل للصيدلي المدير التقنيء

- شهادة التسجيل لدى مجلس أدبيات الصيادلة.

المادة 16 : في حالة غياب أو وقوع مانع للصيدلي المدير
التقني, يجب تبليغ استخلافه إلى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية. ولا يمكن أن يتجاوز مدة
شهر واحد (1)؛ إلا في حالة الموافقة على التمديد من قبل
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.
بناء على طلب مبرر لا تتجاوز مدته ستة (6) أشهر.

يتم الاحتفاظ بهوية الصيادلة الذين يقومون بالاستخلاف
وتواريخ الاستخلاف ومدده في المؤسسة الصيدلانية خمس
(5) سنوات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 17: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 20
ديسمبر سنة 2021.
عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد
7
