31 جانفي سنة 2022 م

وزاءة الصناعة الصيدلانية

قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة2021. يحدد عناصر ملف طلب اعتماد
المؤسسة الصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية وكيفيات معالجة
الملف وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في
1 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لاسيما
المواد 11 و19 و22 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 11و19 و22 من
لمرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب عام 1442
والموافق 23 فبراير سثة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة
لصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية وكيفيات معالجة الملف وكذا قائمة التعديلات
لجوهرية.؛ والتي تدعى في صلب النص "المؤسسة
لصيدلانية".

ويحدد هذا القرار أيضا دفتر الشروط الخاضعة له مؤسسات
توزيع المواد الصيدلانية بالجملة والمستلزمات الطبية
الممضي والمؤشر عليه سنويا من طرف الصيدلي المدير
التقني والمستّر أو المدير العام للمؤسسة لهدف ضمان
احترام دائم للممارسات الحسنة للتخزين والتوزيع.8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

الفصل الأول
عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية
للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية

المادة 2 : يتم إيداع طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية من
طرف الصيدلي المدير التقني, لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية وفقا لاستمارة طلب الاعتماد
المعدّة من طرف المصالح المختصة للوزارة المذكورة.

المادة 3: يرفق طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية بملف

بد ن *

- استمارة طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية.

- نسختين (2) من دفتر الشروطء

- نسخة من القوانين الأساسية للمؤسسة الصيدلانية؛

- نسخة من السجل التجاري»

- عقد الملكية أو عقد الإيجار.

- المخطط الإجمالي للمؤسسة بسلّم 100/1 معدّ من طرف
مهندس معماري معتمد. مع تحديد مواصفات المحل الذي
يجب أن تشمل مساحته على وجه الخصوص, مناطق التخزين.
إعداد الطلبات والإدارة؛

- قائمة المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية المعدة
للتوزيع؛

- الهيكل التنظيمى للمؤسسة الصيدلانية.

- مخطط التوظيف التقديري حسب الأصناف,.

-نسخة من بطاقة التعريف للمسيّر ء وشهادة صيدلى
أو شهادة جامعية بمستوى ليسانس, على الأقل. للمسيّر
أو المدير العام؛ مع خبرة مهنية في القطاع الصيدلاني لمدة
سنتين (2)؛

- نسخة من شهادة صيدلي؛ للصيدلى المدير التقنى»؛

- نسخة من بطاقة التعريف,. للصيدلى المدير التقنى.

- عقد عمل. للصيدلى المدير التقنى.

- شهادة التسجيل فى مجلس أدبيات مهنة الصيادلة.

المادة 4: لا تقبل إلأملفات طلب اعتماد المؤ ات
الصيد لانية التي تعتبرها المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية كاملة.

يِسلّم وصل إيداع للصيدلي المدير التقني للمؤسسة
الصيدلانية الطالبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

الفصل الثاني
كيفية معالجة ملف طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية
للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية

المادة 5: عندما يعتبر ملف طلب الاعتماد للمؤسسة
الصيدلانية مقبولاء يتم التقييم من طرف المصالح المختصة.
و زيارة المحلات من طرف خبراء الوزارة المكلفة بالصناعة
الصيدلانية و/ أو خبراء الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

ترتكز زيارة المحلات على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية,؛ لاسيما فيما يخص احترام قواعد الممارسات
الحسنة للتخزين والتوزيع.

تكون الزيارة موضوع تقرير مطابقة من طرف الخبراء.

في حالة معاينة تحفظات, يتم تبليغ المؤسسة الصيدلانية
الطالبة في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إيداع الملف. قصد استكماله.

يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية الطالبة رفع التحفظات
في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما.

المادة 6 : بعد دراسة العناصر الأآساسية للملف وتقرير
الزيارة. يبت الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية فى ملف
طلب الاعتماد في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الملف كاملا

المادة 7: تبلَّغْ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية قرار الوزير إلى المؤسسة الصيدلانية
طالبة الاعتماد في أجل ثمانية (8) أيام؛ من تاريخ توقيعه.

وفى حالة رفض طلبه.؛ يمكن المؤسسة الصيد لانية الطالبة
تقديم طعن في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من تاريخ تبليغ هذا القرار.

المادة 8 : يشمل اعتماد المؤسسة الصيدلانية على الخصوص»
ما يأتي :

- التسمية أو الاسم التجاري وعنوان المؤسسة
الصيدلانية.؛

- اسم وعنوان مقر (أو مقرات) التخزين الثانوي.

- لقب واسم الصيدلي المدير التقني؛

- لقب واسم المسيّر أو المدير العام؛

- النشاطات الصيدلانية للتو زيع بالجملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الفصل الثالث
التعديلات الجوهرية

المادة 9 : تعد التعديلات الجوهرية تعديلات كبرى لها
تأثير على العمليات الصيدلانية للتوزيع للمؤسسة
الصيدلانية المعتمدة؛ وتخضع التعديلات الجوهرية إلى
ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

المادة 10 : يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية التصريح
للمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.
في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوماء بكل تعديل يخص
العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد. لاا سيما :

- تغيير اسم المؤسسة الصيدلانية.

- تغيير الشكل القانونى للمؤسسة الصيدلانية؛

- نقل المقر الاجتماعى للمؤسسة الصيدلانية.

- تغيير المسيّر أو المدير العام

- تغيير الصيدلي المدير التقني؛

- نقل مقر المحلات,

- تغيير موقع التخزين و/أو التوزيع؛

- توسيع المحلات أو النشاط.

المادة 11 : يجب تبليغ المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة الصيدلانية بكل تغيير للصيدلي المدير
التقني في أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية لهذا التغيير.
ويجب أن يخضع هذا التغيير لنفس معايير الشهادة والتأهيل
والخبرة المهنية المطلوبة.

المادة 12 : يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية الحائزة
على اعتماد التوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية, تقديم إلى الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية؛
لغرض التقييم والترخيص؛, كل تعديل جوهري. ويتم تقييم
التعديلات الجوهرية والترخيص في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوما.

المادة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

الملحق
للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية
الفصل الأول
بنود عامة
المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذاء الشروط التقنية
للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
من طرف المؤسسات الصيدلانية للتوزيع بالجملة؛ التي
تدعى في صلب النص " المؤسسات الصيدلانية".
المادة 2 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بالتوزيع بالجملة
للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية للصيدليات
ومؤسسات الصحة. العمومية والخاصة المعتمدة قانونا
والموزعة على التراب الوطني.
يمكن توزيع المواد الصيدلانية لمؤسسات الصحة العمومية
والخاصة بالنسبة للمواد الصيدلانية ذات التخصيص
الاستشفائى والصيدلانى أو المخصصة حصريا للمستشفيات.
ويمكنها أيضا توزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية لمؤسسات توزيع أخرى في إطار اتفاقية مع المؤسسات
الصيدلانية للتصنيع.
المادة 3 : يجب على كل مؤسسة صيدلانية أن يكون لها
نظام ضمان جودة ملائم لتوزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.
تلتزم المؤسسة الصيدلانية باحترام قواعد الممارسات
الحسنة للتوزيع بالجملة والتي هي جزء لا يتجزاً من ضمان
الجودة.
القسم الأول
الأدوية

المادة 4 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بما يآتي :

- توزيع المواد الصيدلانية المسجلة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- التموين بالمواد الصيدلانية المصتّعة أو المستوردة
من طرف المؤسسات الصيدلانية المعتمدة قانونا فقطء

- حيازة وتوزيع؛ على الأقل. الثلثين (3/2) من المدوّنة
الوطنية من المواد الصيدلانية الأساسية حسب توفرها لدى
المورّدين.

8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

المستلزمات الطبية

المادة 5 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بما يأتي :

- توزيع المستلزمات الطبية المصادق عليها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- التموين بالمستلزمات الطبية المصتّعة أو المستوردة
من طرف المؤسسات الصيدلانية المعتمدة قانونا فقط.

الأدوية المخدرة والأدوية المؤثرة عقليا

المادة 6 : يخضع توزيع الأدوية ذات الخصائص المخدرة
و/ أو المؤثرة عقليا إلى أحكام التشريع والتنظيم المعمول

يجب أن يتولى تسييرها صيدلي مدير تقني بالتنسيق
مع الصيدلي المساعد طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء لا سيما المرسوم التنفيذي رقم 379-19 المؤؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019
لذي يحدد كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا.

لاايمكن المؤسسة الصيدلانية توزيع المواد نات الخصائص
لمؤثرة عقليا التي ثبت خطر الإفراط في استعمالها وإدمانها
وسوء استعمالهاء, إل بعد سنتين (2) من ممارسة نشاط
لتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية الأخرى.

الفصا الثاني

القسم الأول
المحلات
المادة 7 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن يكون لديها
محل بمساحة إجمالية تقدر ب300م2, كحد أدنى, منها 200م2.
على الأقل. على مستوى أرضية واحدة.

يجب أن يتضمن المحل إجباريا :

- منطقة مخصصة لإدارة المؤسسة؛

- منطقة للتوزيع؛

-منطقة للتخزين.

يجب أن تكون مساحة المحلات المخصصة لتوزيع
المستلزمات الطبية متطابقة مع نشاط هذه المؤسسة دون
أن تقل عن 90 م2 كحد أدنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

المادة 8 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بما يأتي :

-التوفر على محلات مهواة ومضاءة و غير معرضة للشمس
ومصممة ومشيّدة بصفة تضمن السلامة وتتلاءم بكيفية
أحسن مع عمليات التخزين والتوزيع بالجملة.

- احترام التنظيم المعمول به في مجال نقل وتخزين المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- تجهيز المحلات قصد ضمان حماية المواد من خطر
لسرقات.

-التوفر على فضاء مخصص للمواد الخاصة والمواد موضوع
لإرجاع أو السحب لحصص أو مواد منتهية الصلاحية.

- التوفر على مكان مغلق بالمفاتيح بالنسبة للمواد ذات
لخصائص المخدرة و/أو المؤثرة عقلياء

-فصل مناطق الراحة والأكل وغرف تغيير الملابس ودور
لمياه عن المناطق المخصصة للاستقبال والتخزين والشحن.

المادة 9 : يجب أن تكون محلات التخزين متناسبة مع
حجم التوزيع المقترح من طرف المؤسسة الصيدلانية.

يجب تحديد أماكن تواجد المواد من أجل تجنب أي غموض»
ويجب أن تأخذ عملية تخزين المواد في الحسبان تاريخ
نهاية صلاحية المواد. والسماح بذلك بدوران قائم على مبداً

(أول دخول - أول خروج).
المادة 10 : يجب أن تتوفر محلات المؤسسات الصيدلانية
على كل التجهيزات والمنشآت اللازمة لحسن عملها.
المادة 11 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تكون
مزودة بنظام معلوماتي مؤمّن ومكيّف من أجل تآمين كل

يجب أن تكون المعطيات المتعلقة بنشاط المؤسسة
الصيدلانية؛ محفوظة دوريا من أجل حمايتها.

مراقبة درجة الحرارة والبيئة

المادة 12 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بتنفيذ تدابير
المراقبة للبيئة مع ضمان جودة وفعالية وسلامة المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

المادة 13 : يجب أن يتم تداول استعمال و تخزين المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية بصفة تقلل خطر التعرض
لدرجات حرارة أقل أو أعلى من ظروف التخزين المذكورة
في الملصق. والمسمّاة أيضا "الفارق في درجة الحرارة".

ويتعيّن على المؤسسة الصيدلانية أن تتوفر على تسجيل
متواصل بواسطة جهاز مراقبة الحرارة؛ مؤهل ومعيّر على
فترات منتظمة تمكن من الحصول على تاريخ غياب فوارق
في درجة الحرارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 14 : إضافة إلى درجة الحرارة, يجب مراقبة شروط
أخرى للتخزين, لا سيما نسبة الرطوبة والتعرض إلى الضوء
أو القلق الفيزيائي.

المستخدمون

المادة 15 : يجب أن تتوفر المؤسسة الصيدلانية على
مستخدمين أكفاء تقنيا وإداريا وبعدد كاف من أجل القيام
بالمهام المنوطة بهم على أحسن وجه.

يجب أن يخضع وضع نظام ضمان الجودة المُرضي على
وجه الخصوص, إلى القواعد الآتية :

- وضع الهيكل التنظيمي للمؤسسة مع تحديد بوضوح
لمسؤوليات الصيدلانية؛

- وضع بطاقية للمهام المكتوبة؛ لاسيما الخاصة بالصيدلي
لمدير التقني والصيادلة المساعدين.

- وضع تحت تصرف الأشخاص المسؤولين. الموارد
للازمة لتنفيذ مهاهم؛

-غياب الأخطاء أو تكرار المهام غير المبررة في مسؤوليات
لمستخدمين المعنيين بحسن ممارسات التوزيع بالجملة.

-التحكم في الممارسات الحسنة للتوزيع بالجملة.؛
والسهر على تطبيقها.

المادة 16 : يحدد عدد الصيادلة المساعدين حسب عدد
المستخدمين. على النحو الآتي :

- صيدلي مساعد واحد (1) لكل تعداد من ثلاثين (30)

المادة 17 : يكون تكوين المستخدمين تحت مسؤولية
الصيدلي المدير التقني الذي يجب عليه التأكد من قدرة
المستخدمين على القيام بالمهام المنوطة بهم على أحسن
وجه؛ ويجب عليه ضمان لكل فئة من المستخدمين :

- تكويناً في الممارسات الحسنة للتوزيع؛

- تكويناً أولياً لكل مستخدم جديد أو مهمة جديدة.

- تكويناً مضموناً بصفة دائمة, مع تقييم دوري وتسجيا
تاريخ التكوينات حسب كل فرد.؛

- برامج مفضّلة فيما يخص النظافة والأمن.

القسم الرابع
التموين والاستقبال والتخزين
المادة 18 : يجب على الصيدلي المدير التقني التأكد من
أن المواد المستقبلة مسجلة أو مصادق عليها لدى الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية أو كانت موضوع ترخيص مؤقت
للاستعمال طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

8 جمادى الثانية عام 3 ه
31 جانفي سنة 2022 م

يجب على المؤسسة الصيدلانية حيازة.؛ بصفة دائمة؛
مخزوناً أدنى يغطي فترة بيع لثلاثين (30) يوما للمواد
الصيدلانية الأساسية والمستلزمات الطبية من أجل تلبية
حاجيات الصيدليات أو المؤسسات الصيدلانية الأخرى التى
تزودهاء ويجب عليها أن تغطيء على الأقل. ثلثي (6/2)
المدوّنة الوطنية للمواد الصيدلانية.

المادة 19: تهدف مراقبة عمليات الاستقبال, على الخصوص.
إلى التحقق من :

- مطابقة المواد المستقبلة للطلبية.

-الحصص المستقبلة وتواريخ نهاية الصلاحية.

- عدم وجود عيب ظاهر.

تحديد المواد التى يجب إخضاعها للشروط الخاصة بالتخزين.
وتخزينها طبقا للتعليمات المكتوبة والأحكام التقنية
والتنظيمية المطبقة عليهاء

- حفظ المواد المخزنة فى درجة حرارة مراقبة "سلسلة
التبريد"؛ في درجة حرارة ضمن الفارق المبيّن على المنتوج؛

- يجب أن تخرّن المواد القابلة للاشتعال في محل منفصل
ومعزول ومصمم حسب مقاييس الأمن.

- يجب أن يخرّن أيضاً الغاز المضغوط في محل مؤمّن
خارجي.

إعداد وتسليم الطلبات

المادة 20 : يجب اتباع في عمليات إعداد الطلبيات, إجراءات
وتعليمات مكتوبة ومفصلة تسمح بتحديد الزبون والتحقق
من أنه مرخص له؛ والتأكد من تسجيل الطلبية بكاملها.

المادة 21 : يجب تعبئّة الطلبيات بكيفية تضمن جودة
المنتوجات, لاسيماسلامة التوضيب والوقاية من أي تدهور.

المادة 22: يجب أن تحفظ الوثائق والمعلومات والمعطيات
المتعلقة بعمليات البيع أو الشراء لمدة خمس (5) سنوات.
على الأقل. خصوصا العناصر الآتية :

- تاريخ عملية البيع أو الشراء؛

- التسمية والشكل الصيدلاني للمنتوج الصيدلاني أو
المستلزم الطبيء

- الكمية ورقم الحصة وتاريخ انتهاء الصلاحية.

- اسم وعنوان المورّد والزبون»

-المعاملات و/أو الوثائق المتعلقة بعملية البيع أو الشراء؛

- تلتزم المؤسسةالصيدلانية بإيداع حصيلة نشاط في
كل نهاية سنة حسب جدول تعدّه مسبقا المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

8 جمادى الثانية عام 3ه
31 جانفي سنة 2022 م

سحب وإرجاع المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية

المادة 23: يجب على المؤسسات الصيدلانية وضع إجراءات
مكتوبة للتكفل بالشكاوى حسب المراحل الآتية :

- تعيين شخص يكلف بمعالجة الشكاوى واتخاذ القرارات
الملائمة.

-تسجيل الشكوى والتحقيق والإرسال إلى الموزد إذا كان
موضوع الشكوى من مسؤوليته.

- عرض القرارات والتدابير المتخذة على الصيدلاني
لمدير التقني.

المادة 24 : يجب أن تساهم المؤسسات الصيدلانية في
حسن سير نظام سحب المواد. تحت مسؤولية مؤسسة
لتصنيع أو مؤسسة الاستيراد, و تلتزم بالسحب الفوري
والفعّال من السوق لكل منتوج معيب أو يشتبه في أنه معيب.

المادة 25: يجب أن تكون المواد المعيبة أو منتهية
لصلاحية موضوع إرجاع أو حرق تحت مسؤولية المؤسسة
لصيدلانية مع احترام التنظيم في مجال حماية البيئة.

القسم السابع

الأنشطة الخارجية

المادة 26 : يجب أن يكون موضوع عقد, كل نشاط خارجي
يتعلق بتوزيع المواد الصيدلانية بالجملة وكذا العمليات
و/أو الخدمات المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 11
من المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11 رجب عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق بالمؤسسات
الصيدلانية وشروط اعتمادهاء المتعلقة بإنجاز عمليات
التخزين والنقل أو كل عملية أخرى تابعة لنشاط المؤسسة
الصيدلانية؛ بين الطرفين محددا لمسؤوليات كل طرف.

القسم الثامن
التوثيق

المادة 27 : يت عيّن على المؤسسة الصيدلانية. أرشفة
المعطيات في شكل و رقي وإلكتروني, ويجب أن يكون التوثيق
سهل الاطلاع عليه.

يعتبر التوثيق عنصراً هاماً في نظام ضمان الجودة.؛
ويتضمن كل الإجراءات المكتوبة والتعليمات والعقود.

المادة 28 : يجب أن تكون كل الوثائق المعدّة من طرف
المؤسسة الصيدلانية موافقاً عليها وموقّعة من طرف
الأشخاص المرخص لهم والمؤهلين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

ويجب أن تكون كل الوثائق المتعلقة بمختلف العمليات
المنجزة على مستوى المؤسسة الصيدلانية موافقاً عليها
وموفّعة ومؤرخة من طرف الأشخاص المرخص لهم.

المادة 29 : يجب أن تكون كل الوثائق المحررة في الشكل
الورقي أو الإلكتروني محفوظة لمدة أدناها خمس 5)
سنوات. ويجب أن تكون كل الوثائق المحررة في شكل سجلات
مؤشرة ومرقمة من طرف الأشخاص المرخّص لهم.

القسم التاسع
التدقيق الداخلي والتفتيش الذاتي

المادة 30: يجب أن تقوم المؤسسة الصيدلانية بالتدقيق
لداخلي والتفتيش الذاتي»؛ وينجز التفتيش أو التدقيق
لداخلي تحت مسؤولية الصيدلي المدير التقني, ويهدف إلى
لسهر على الاحترام الدائم لقواعد الممارسات الحسنة للتوزيع
لمنصوص عليها في دفتر الشروط هذاء واقتراح التدابير
لتصحيحية الضرورية المحتملة.

المادة 31: يجب أن يمتد مجال التفتيش الذاتي إلى
مجمل نظام ضمان الجودة الموضوع من طرف المؤسسة
لصيدلانية من أجل التأكد من احترام قواعد الممارسات
لحسنة للتوزيع بالجملة.

ويجب أن تنقّذ وفقا لبرنامج وحسب إجراءات مكتوبة
بشكل مستقل ومعمق من طرف أشخاص مختصين ومعيّنين
لهذا الغرض.
المادة 32: يجب أن يكون كل تدقيق موضوع تقرير
يتضمن الملاحظات المقدمة.؛ واقتراح؛ إذا لزم الأمر ء التدابير
التصحيحية.
يكلف الصيدلى المدير التقنى بالسهر على تنفيذ هذه
التفتيشات الذاتية. وضمان فعاليتها.
الفصل الثالث
بنود خاصة
المادة 33 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية؛ لأسباب الوفرة
والحصول على المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الأساسية.
بتوزيع هذه المواد بصفة استثنائية بطلب من المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية؛ وهذا
استجابة للاحتياجات الأولية للسكان.
المادة 34 : يطبق دفتر الشروط هذاء المتعلق بالمؤسسات

الصيدلانية؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

