- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-19 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 68-19 المؤرخ في 13
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 18 فبراير سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 144-20 المؤرخ في
5 شوال عام 1441 الموافق 7 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 161-20 المؤرخ في
3 شوال عام 1441 الموافق 15 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين عضو في مجلس الأمة.

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 121 (الفقرة 3) و 122
(الفقرتين 2 و3) من الدستور. يُعيّن لمدة ست (6) سنوات
أعضاء في مجلس الآمة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهم؛ السيّدات
والسادة الآتية أسماؤهم :

- حمزة آل سيد الث لشيخ؛

- الوليد العقون.ء

- محمد رضا أو سهلة.

- قدور براجع؛

- ليلى براهيمي»

- رابح بغاليء

- عبد الحق بن بولعيد.
- بن علي بن زاغو.

- نور الدين بن قرطبيء
- جميلة بوباشاء

- أحمد بوزيان.

- فيصل بوسدراية.

- غازي جابري»

- حبيب دواقيء

- مقران رزقيء

- حمة شوشان.؛

- عز الدين عبد المجيد؛
- محمد عمرون»

- بكري غومة.

- صالح لعويرء

- عبد الله مسك؛
-عزوز ناصري»

- عيسى نايلي؛

- نجية وجدي دمرجيء
- دحو ولد قابلية؛

- حسان يونس.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 14 رجب عام 1443 الموافق 15 فبراير
سنة 2022.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

