
تتولى مصالح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة. أمانة اللّجنة".

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفي سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية
للدولة.

إنّ وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد مختار عزيزي, مديرا لإدارة الوسائل
والمالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مختار عزيزي؛ مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقرّرات.
بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة

حوّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفى سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

