الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

ممثلى الإدارة
الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
ا
المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 صفر عام 1433 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن
لدى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة جمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022.

محمد بوسليماني
اس ا

قرار مؤؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022؛ يتضمن تشكيلة لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022, تحدّد تشكيلة لجنة الطعن لدى الإدارة
لمركزية لوزارة الاتصالء طبقا للجدول الآتي :

ممثلو الإدارة
الأعضاء الدائمون الأعضاء الدائمون

فاطمة شريف عبد القادر حواية

أحمد دالي عمر 58 سيد علي لكحل

عبد القادر علان نسرين بوشاقور
محمد شوط راضية طيب الزغيمي
أحمد لعور
رضوان كركار
مراد فوضيلي
يرأس لجنة الطعن لدى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال, السيد عمر نواصر.ء مدير الإدارة والوسائل.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
لمختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة