الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2021, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط
تهيئة الشاطئ.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
أول ديسمبر سنة 1, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط تهيئة الشاطئ؛
تطبيقا لأحكام المادتين 5 و8 من المرسوم التنفيذي رقم 114-09
المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009
الذي يحدّد شروط إعداد مخطط تهيئة الشاطئ ومحتواه
وكيفيات تنفيذه؛ كما يأتي :

- السيّدة بن مهدي مريم هند, ممثلة الوزير المكلّف
بالبيئة. رئيسة.

لسيّد بن العمري ساعد. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- السيّدة بولوفة إبتسام؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.,

لسيّدة دوار رشيدة؛ ممثلة و زير المالية.
لسيّد قارة ميسوم؛ ممثل الوزير المكلّف بالمناجم؛

- السيّد جلواح كمال. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

لسيّدة مقداد دنياء ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.
لسيّد مختاري عبد القادر , ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة؛

لسيّدة بن جدة نجيبة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالغابات.

- السيّد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

لسيّدة بن شعبان سليمة. ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.

لسيّدة ولد ياعو حكيمة. ممثلة الوزير المكلّف بالتعمير.

لسيّد بلمولود فوزي. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

-السيّد بابوري كريم. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

لسيّدة مناس جميلة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.
لسيّد والي ولاية الطارف»ء
لسيّد والي ولاية عنابة.
لسيّد والي ولاية سكيكدة.
لسيّد والي ولاية جيجل.
لسيّد والي ولاية بجاية.
لسيّد والي ولاية تيزي وزو»
لسيّد والي ولاية بومرداس»
لسيّد والي ولاية الجزائر.
لسيّد والي ولاية تيبازة,
لسيّد والي ولاية الشلف.ء
لسيّد والي ولاية مستغائم؛
لسيّد والي ولاية وهران.

لسيّد والي ولاية عين تموشنت.

لسيّد والي ولاية تلمسان.
لسيّدة دلمى نسرين, ممثلة المحافظة الوطنية للساحل.

لسيّد بوعلاق جلال الدين؛ ممثل المصلحة الوطنية لحرس
طئء
لسيّدة جودار كريمة؛ ممثلة الوكالة الوطنية لتهيئة

ذبية الأقاليم؛

- السيّد باشوش سميرء ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- السيّد قريمس سميرء ممثل المدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئّة الساحل.6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

أجنة تحنيف الأشخاص
والكيانات الإرهابية

