
7

مرسوم تنفيذي رقم 81-22 مؤْرّخ في 23 رجب عام 1443
الموافق 24 فبراير سنة 2022, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن
إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لو هران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-3 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيما المادة 214 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,7 رجب عام 1443 ه
8 فبراير سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-93 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1413 الموافق 5 مايو سنة 1993 الذي يحدد
كيفيات إحداث وكالات الإيرادات والنفقات وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21
محرم عام 1431 الموافق7 يونيو سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن
إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن إحداث
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 4و 6و 7و 8و 9و11
و 12 و13 و14 و18 و 19 و20 و23 من المرسوم التنفيذي
رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتي :

"المادة 4 : تتشكل اللجنة التى يرأسها محافظ ألعاب
لبحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران ويساعده
ثلاثة (3) نواب للرئيس في أشخاص والي ولاية وهران.
لنائب الأول للرئيس؛ ورئيس اللجنة الوطنية الأولمبية؛
لنائب الثاني للرئيس, والمدير العام للرياضة بوزارة
لشباب والرياضة, النائب الثالث للرئيس, من ممثل واحد
(1) عن كل وزارة وهيئة وسلطة الآتي ذكرها :
(بدون تغيير حتى) - و زارة
لانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.,

- وزارة المجاهدين وذوي الحقوق»

(بدون تغيير حتى)- وزارة
الثقافة والفنون.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وزارة الشباب والرياضة؛

(بدون تغيير حتى) - المديرية

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية وهران.
(الباقي بدون تغيير) ص

"المادة 6 : تتكون اللجنة من :

مم تنفيني؛

- محافظ الألعاب.

- الرئيس الشرفي للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لوهران»

- أمانة عامة مكلفة بالإمداد.

- منسق عام للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لوهران»

- لجان متخ 3"

"المادة 7 : يضم المجلس التنفيذي للجنة الذي يرأسه
محافظ ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران
ويساعده ثلاثة () نواب للرئيس في أشخاص والي ولاية
وهران. النائب الأول للرئيس, ورئيس اللجنة الوطنية
الأولمبية؛ النائب الثاني للرئيس, والمدير العام للرياضة
بوزارة الشباب والرياضة. النائب الثالث للرئيس :

- المدير العام للرياضة بوزارة الشباب والرياضة.؛

- مدير الشباب والرياضة لولاية وهرانء

- الأمين العام للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لوهران»

- المنسق العام للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لوهران»

- رؤساء اللجان المتخصصة.؛

- رؤساء اللجان المحلية للدعم بالولايات المعنية بالألعاب
الذين يقترحهم الولاة المعنيون.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس التنفيذي بموجب
مقرر من محافظ الألعاب".

"المادة 8 : ...يدون تغيير حتى) - توفير
للوفود المشاركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- المصادقة على تشكيلة اللجان المتخصصة الموضوعة
لدى محافظ الألعاب.

(بدون تغيير حتى) - تحضير

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لحسن إجراء الألعاب»
(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 9 : يكلف محافظ الألعاب على الخصوص. بما يأتى :

- رئاسة لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط

لتاسعة عشرة لوهران»

- رئاسة المجلس التنفيذي للجنة تنظيم ألعاب البحر

لأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهرانء

- تنسيق مجموع أنشطة لجنة تنظيم ألعاب الب

لأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران و هياكلهاء

-اتخاذ كل التدابير الضرورية لتحضير الألعاب وتنظي

١

(الباقي بدون تغيير)
"المادة 11 : يساعد محافظ الألعاب أمانة عامة مكلفة

بالإمداد والموارد البشرية ومنسق عام للجنة تنظيم الألعاب
وأقسام.

يزود محافظ الألعاب بديوان مكون من رئيس ديوان
وستة (6) مكلفين بالدراسات يعينون بمقرر من محافظ
الألعاب".

"المادة 12 : تكلف الأمانة العامة. تحت سلطة محافظ
الألعاب على الخصوص. بما يأتي :

١

(الباقي بدون تغيير)

"المادة 13 : يدير الأمانة العامة أمين عام يعين بموجب
مقرر من محافظ الألعاب".

"المادة 14 : تكلف اللجان المتخصصة. كل فيما يخصهاء
بالدراسة والاقتراح والدعم والسهر على كل الأعمال الضرورية
لتحضير ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران وتنظيمها وإجرائها.

١

(الباقي بدون تغيير) 0

7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

"المادة 18 : تحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
المتخصصة للجنة واللجان المحلية للدعم وتنظيمها وسيرها
وصلاحياتها وكذا القائمة الاسمية للجان المتخصصة بموجب

قرار من وزير الشباب والرياضة.

وتحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجان المحلية للدعم

بموجب مقرر من محافظ الألعاب".
"المادة 19 :

يمكن محافظ الألعاب توظيف متعاقدين ومستخدمين
مؤقتين ومستشارين أكفاء في المجال على أساس عقود
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 20 : يستفيد الأمين العام والمنسق العام ورئيس
و أعضاء الديوان و أعضاء اللجان المتخصصة واللجان المحلية
للدعم وكذا المستخدمون الموضوعون تحت تصرف اللجنة.؛
من تعويضات تحدد كيفيات منحها ومبلغها بموجب قرار
مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير المالية".

"المادة 23 : رئيس اللجنة هو الآمر بصرف ميزانية
اللجنة,؛ ويمكنه تفويض إمضائه إلى الأمين العام وإلى
رئيس لجنة الإدارة والمالية".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-17
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ بمادة 27 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 27 مكرر : يمكن محافظ الألعاب أن يحدث بموجب

مقررء وكالات إيرادات و نفقات طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما".

المادّة 4 : تلغى أحكام المادة 10 من المرسوم التنفيني
رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9
فبراير سنة 2017 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران. المعدل

والمتمم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

