- جلالي قليل. ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل.ء

- توفيق جاسم مروان عمراني. ممثل عن الوزير المكلّف
بالصحة.

- مصطفى قاسي.؛ رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي
لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن النووي.

يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
هر

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 3 الموافق 22

جانفي سنة 2022, يحدّد التشكيلة الاسمية لأعضاء

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 22 جانفى سنة 2022, تحدّد التشكيلة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين
والدعم في مجال الأمن النووي, تطبيقا لأحكام المادة 18 من
المرسوم الرئاسي رقم 87-12 المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
3 الموافق 26 فبراير سنة 2012 والمتضمن إنشاء مركز
التكوين والدعم في مجال الأمن النووي وتنظيمه وسيره؛

-مصطفى قاسيء رئيسا.

ممثلو السلك التعليمي التابع لمؤسسات وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي :

- سهيلة تومرت أوزيان.

-سي خالد مهدي»؛

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022 م

- محمد بلقايد؛
- عز الدين شافة؛
- بوعلام بوزيدء

- سمير بلخيري. ممثل السلك التعليمي للمدرسة
لعسكرية المتعددة التقنيات,؛

- منيرة عبد الرحمان. ممثلة السلك التعليمي للمدرسة

- محمد بربارة؛ ممثل السلك التعليمي للمدرسة
لوطنية للجمارك»

- محمد بدريسي.؛ ممثل السلك التعليمي للمدرسة

- فاتح مرج,؛ ممثل المعهد الوطني للآدلة الجنائية وعلم
لإجرام للدرك الوطني»

- فراس أوجيت. ممثل المعهد الوطني للبحث في علم

- عبد الوهاب بدر الدين. ممثل مركز البحث النووي
بالجزائر.

- منير مقراني, ممثل مركز البحث النووي بالدرارية؛
- صديق ولد أعمر ؛ ممثل مر كز البحث النووي ببرينء

- عاشور سليماني. ممشل مركز البحث النووي

بتامنفست.

- عبد الغنى عمارة. ممثل المعهد الدبلوماسى والعلاقات
الدولية 0

ممثلو السلك التعليمي للمركز :

- كمال بوزقزي»

-سماعين قريشيء

- سمير شلبانيء

- رابح زغوان.

يعيّن أعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.8 رجب عام 1443ه , 1 2
أذل مادس لمنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة الصناعة

قرار مؤوَْرْخ في 8 جمادى الأولى عام 3 الموافق 23 ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام 1435
الموافق 11 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين رؤساء مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك الوحيدة اللامركزية
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 23 ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
8 الموافق 11 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين رؤساء مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك الوحيدة اللامر كزية للوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

المديرية الجهوية للضرائب (م ج ض) /
مديرية الضرائب الولائية (م ض و)

مج ض للجزائر

الطارف
سوق أهراس

مج ض لوهران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

وزارة الأشفال العمومية

