‎١ ١ ِ '‏ 7 رجب عام 1443ه
رسمرتة يّة الجزائريّة / العدد 12 جب
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 فبراير سنة 2022م
قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022, يتضمن تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

‏بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال. طبقا للجدول الآتي :

‏مهندس دولة في الإعلام الآلي

‏وثائقي أمين محفوظات محلل
متصرف محلل

‏مهندس دولة في الإحصائيات

‏مترجم - ترجمان

‏وثائقي أمين محفوظات

‏مساعد متصرف

‏مساعد مهندس مستوى ‎١‏ في الإحضاء
مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي

‏- عبد القادر علان

‏تقني سام في الإعلام الآلي - فاطمة شريف
- عبد القادر علان

‏كاتب مديرية

‏عون إدارة رئيسي
محاسب إداري - فاطمة شريف - زهية واضح

‏تقني في الإعلام الآلي - عبد القادر علان |- أ -وردة تقوى

‏اسين
‏عون إدارة كد7 رجب عام 1443 ه
8 فبراير سنة 2022 م

كاتب
عامل مهني خارج الصنف

عامل مهنى من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني

يرأس النّجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
مستخدمى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال. السيد عمر
نواصر. مدير الإدارة والوسائل.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 15 يناير سئنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيلة
اللجنتين الإداريتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

