الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25
جانفي سنة 2022 يتضمن إنشاء اللّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال.

إن و زير الاتصال.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

متصرف مستشار

رئيس المترجمين- التراجمة
رئيس المهندسين في الإحصاء
متصرف رئيسي

مترجم- ترجمان رئيسي
مهندس رئيسي في الإحصائيات
مهندس دولة في الإعلام الآلي
وثائقي أمين محفوظات محلل

7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الاتصال,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-11 المؤرخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428
الموافق 31 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزية فى وزارة الاتصال, المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

المادة 2 : تنشأً اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء لدى
الإدارة المركزية لوزارة الاتصال, طبقا للجدول الآتي :7 رجب عام 1443ه

ال ا ,7
لمجا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

متصرف محلل

مهندس دولة في الإحصائيات

وثائقى أمين محفوظات

مساعد متصرف

مساعد مهندس مستوى 1[ في الإحصاء
مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي

ملحق رئيسي للإدارة
محاسب إداري رئيسي

ملحق إدارة
تقني سام في الإعلام الآلي

كاتب مديرية

عون إدارة رئيسي
محاسب إداري
تقني في الإعلام الآلي
عون إدارة ‎١‏

كاتب

عامل مهني من خارج الصنف
عامل مهنى من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 31 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن إنشاء اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية فى و زارة الاتصال, المعدل.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022.

محمد بوسليماني

‎١ ١ ِ '‏ 7 رجب عام 1443ه
رسمرتة يّة الجزائريّة / العدد 12 جب
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 فبراير سنة 2022م
