بلقاسم بوشمال

اه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 10 جانفي سنة 2022, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق
5 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات
بعنوان الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير الصحة.؛

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستفيات»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-12 المؤَرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وتنظميها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1437 الموافق 25 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات
بعنوان الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء, المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق
5 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية لزرع
الأعضاء. كما يأتى :

"المادة الأولى : .............. (يدون تغيير حتى) الجدول أدناه :5 :0 :0 ا 8 رجب عام 3ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13 0
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 3 الموافق 10 جانفي سنة 2022.
عن وزير الصحة عن وزير المالية عن الوزير الأول
عبد الحق سايحي ابراهيم جمال كسالي بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني
للعمل.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 159-15 المؤرخ في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو سنة 2015 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني للعمل. في مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
-السيد فوزي هوام؛ ممثل الوزير المكلف بالعمل. رئيساء
لسيدة حيزية بن كريرة., ممثلة الوزير المكلف بالعمل. عضواء
السيدة ياسمين زروخي؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية. عضواء
السيدة فاطمة دراجي, ممثلة الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة للاستشراف). عضواء
لسيد الطيب لواتي. ممثل نقابة الاتحاد العام للعمال الجزائريين. عضواء
لسيد محمد بن ميسية. ممثل رئيس الاتحاد الوطني للمقاولين العموميين. عضوا.

قرار مؤَرْخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 15 جانفي سنة 2022 يتضمن سحب اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 15 جانفي سنة 2022, يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورين في الجدول الآتي :

الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة (©078)

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

