8 فبراير سنة 2022 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية عام
3 الموافق 19 جانفي سنة 2022, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, للا سيما المادة 8 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54.95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤْرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكثولوجى.
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدّل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

عقد غير محدد
المدة (1)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين. بعنوان المديرية العامة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي. طبقا للجدول الآتي :

المادة 2: ينشر هذا القرار في ‎١‏ جريدة الزؤسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

