الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

وزارة الأشفال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 جانفي سنة 2022, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

عون وقاية ل

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 29 جانفي سنة 2019
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية
والنقل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات,؛ بعنوان
المركزية لوزارة الأشغال العمومية, كما هو مبِيّن في الجدول

الإدارة8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022م

المادة 2: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 29 جانفي سنة 2019
الذنى يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية
والنقل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبجّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 9
جانفي سنة 2022.

وزير الأشغال العمومية

كمال ناصري

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

