إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرّخ في 22 شعبان
عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرّخ في 22 شعبان
عام 0 الموافق 22 أكتوير سنة 1970 والمتعلق بالاقتطاع

من إيرادات التسيير ؛ لا سيما المادة الأولى منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 5 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 108
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات تسييرها والمخصصة لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار لسنة 2022, بعشرة فى المائة
(610).

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع, الإيرادات
المذكورة أدناه :

* الحساب 74 : مخصصات صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية.

* الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة في
صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية (المادة 640)
وكذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات الشباب وتطوير
الممارسات الرياضية (الباب الفرعى 9149, المادة الفرعية
690

6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبّة.

حوّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
3 جانفى سنة 2022.
كمال بلجود

وزارة الثقافة والفنون

