8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022م

المادة 2: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 29 جانفي سنة 2019
الذنى يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية
والنقل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبجّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 9
جانفي سنة 2022.

وزير الأشغال العمومية

كمال ناصري

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

