الثاني عام 1442 الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمى
أمانات الضبط؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022 يتضمن إنشاء لجنة الخدمات الاجتماعية
لوزارة الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.

إنّ و زير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.؛

- بمقتضى القانون رقم 16-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
0 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن إنشاء الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرّخ في 21 رجب
عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدّد محتوى
الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرّخ في 23 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق
بتسيير الخدمات الاجتماعية؛ لا سيما المادة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ لجنة للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.

بن عتو زيانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة بوزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.

إِنّ و زير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 23 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 30 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد محمد لمجاد. مديرا للإدارة العامة بو زارة

الانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد لمجاد. مدير الإدارة
العامة. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة, على جميع الوثائق والمقرراتء
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.

بن عتو زيان

7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

