الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم تنفيذي رقم 2 مؤَرّخ في 20 رجب عام 1443
الموافق 21 فيراير سنة 2022 يحدد تنظيم اللجنة
الولائية للصحة العقلية وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤٌرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة.
المعدل و المتمم.؛ لاسيما المادتان 132 و133 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 133 من القانون
رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمتعلّق بالصحة, المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم اللّجنة الولائية للصحة العقلية
وسيرهاء التي تدعى في صلب النص "اللّجنة".

المادة 2 : تتكون ا للجنة مما يأتى :

- قاض برتبة رئيس غرفة في المجلس القضائي؛ رئيساء
يعيّنه رئيس المجلس القضائى المختص إقليمياء

- ممثل عن الوالي؛ يعيّنه الوالي؛

-طبيبان متخصصان فى طب الأمراض العقلية.؛ يعيّنهما
مدير الصحة والسكان للولاية.

- ممثل عن جمعية للمرضى, يعيّنه مدير الصحة والسكان
للولاية.

غير أنه؛ عندما لا تتوفر الولاية على عدد كاف من الأطباء
فى الأمراض العقلية. يمكن استكمال تشكيلة اللّجنة بأطباء

9 رجب عام 1443ه
2 مارس سنة 2022 م

في الأمراض العقلية من ولايات أخرى. ويتم تعيين هؤلاء
الأطباء باتفاق مشترك بين مديرى الصحة والسكان للولايات
المعنية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بي شخص يمكنه مساعدتها
فى أشفغالها.

المادّة 3 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة بمقرر من
الوالى.

المادّة 4 : تحدد مدة عهدة أعضاء اللّجنة بأربع (© سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها لباقى العهدة.

المادّة 5 : تجتمع اللّجنة كلما دعت الضرورة إلى ذلك.
باستدعاء من رئيسها. ويمكنها أن تجتمع في دورات غير
عادية بطلب من رئيسها أو من أغلبية أعضاتها.

المادّة 6 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللّجنة قبل أجل عشرة (10) أيام؛ على الأقل. من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل لخمسة (5) أيام بالنسبة
للاجتماعات غير العادية.

المادّة 7: لا تصح مداو لات اللّجنة إل بحضور ثلثي (3/2)
أعضائها. وفي حالة عدم بلوغ النصاب, يبرمج اجتماع آخر
في الأيام الثمانية (8) التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل
وتتداول اللّجنة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

لا يمكن اللّجنة أن تتداول إلاّ بحضور طبيب واحد (1)
متخصص فى الأمراض العقلية على الأقل.

المادّة 8 : تتخذ مداو لات اللّجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادّة 9 : تبت اللّجنة في الطلبات المرسلة إليها في أجل
لا يتجاوز عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ تسجيلها.

المادّة 10: يوقع الرئيس وكل الأعضاء الحاضرين محاضر
اجتماعات اللّجنة. وتدوّن في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه
من طرف الرئيس.

المادّة 11 : طبقا لأحكام المادة 133 من القانون رقم 11-18
المؤْرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ تعد قرارات اللجنة نافذة
بالنسبة للسلطات والإدارات المعنية.9 جب عام 1443ه
2 مارس سنة 2022 م

المادّة 12 : تجتمع اللّجنة على مستوى مديرية الصحة
والسكان للولاية.

المادّة 13 : تزود اللّجنة بأمانة تضمنها مصالح مديرية
الصحة والسكان للولاية. وتكلّف. على الخصوص بما يأتى :

- إعداد الاستدعاءات.

- تسجيل الطلبات.

- حضور اجتماعات اللّجنة وتحرير المحاضرء

- تسجيل قرارات اللّجنة وتبليغها للأشخاص والسلطات

- فتح سجل يرقّمه ويؤشّر عليه الرئيس تسجل فيه

