8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022م

مرسوم رئاسي رقم 74-22 مؤْرّخ في 14 رجب عام 1443
الموافق 15 فبراير سنة 2022 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور. لاسيما لمادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

وُردخ في 25 جمادى

- وبنقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-22 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جائفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

ب في :
المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية- الفرع الأول
"الإدارة العامة", الفرع الجزئي الثاني "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة" باب رقمه 23-37 وعنوانه "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - مصاريف متعلقة بالحجر الصحي الوقائي".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وتسعمادئة واثنان وسبعون مليون دينار
(1.972.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجقم".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وتسعمادئة واثنان وسبعون مليون دينار
(1.972.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 14 رجب عام 1443 الموافق 15 فبراير
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 10.000.000
10.000.000

مجموع القسم الرابعالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن ‎١‏

العنوان الثالث
القسم الرابع

الأمن الوطني - تسديد النفقات

