
أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفي سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى نائبة مدير المستخدمين بالمديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية
للدولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021

7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

والمتضمن تعيين السيّدة سمية مويسىي؛ نائبة مدير
للمستخدمين بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة سمية مويسيء نائبة
مدير المستخدمين بالمديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبى للعمليات المالية للدولة,الإمضاء فى حدود

صلاحياتهاء باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقرّرات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جائفى سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

