قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 11
جانفي سنة 2022, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في
6 ربيع الأول عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لمنح علامة "مؤسسة ناشئة" ى"مشروع مبتكر"
وى"حاضنة أعمال".

بموجب قرار مؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
1 جانفي سنة 2022, يعدّل ويتمم القرار المؤَرّخ في 16
ربيع الأول عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشئة"
و"مشروع مبتكر" و"حاضنة أعمال". كما يآتي :

- السيّد واضح نور الدين؛ ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة. رئيساء

-السيّدة أرحاب نسيمة. ممثلة الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول, المكلّف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة.

- السيّد تساليت جيلالي,؛ ممثل وزير التعليم العالي

(بدون تغيير حتى)

- السيّد قزيم فاتح الدين.؛ ممثل وزير الرقمنة
والإحصائيات؛

لسيّدة مخلو في سعيدة.؛ ممثلة و زير الانتقال الطاقوي
اقات المتجددة؛

لسيّدة عظيمى أسماء, ممثلة و زير الصناعة الصيدلانية؛

لسيّد بوجدار لطفي. ممثل عن المعهد الوطني الجزائري
للملكية الصناعية.

- السيّد بروري كريم؛ ممثل عن الشبكة الجزائرية
للحاضنات والفاعلين في الابتكار.

- السيّد قهام مهدي؛ خبير دولي في مجال التكنولوجيات
الجديدة؛

- السيّد قسوم سهيل. ممثل عن الكنفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل المواطنين.

تتولى مصالح الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف
باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة. أمانة اللّجنة".

