+

قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 22
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 22
محرّم عام 1442 الموافق 10 سبتمبر سنة 2020
الذي يحدّد أنابيب المحروقات الغازية التابعة
لقطاع المحروقات والأنابيب التابعة لشبكة نقل
الفاز المخصصة لتموين السوق الوطنية دون
سواها.

إِنّ و زير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-06 المؤَرّخ في 5
ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحدّد القواعد التقنية لتصميم شبكة تقل الغاز واستغلالها
وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 محرّم عام 1442 الموافق
0 سبتمبر سئنة 2020 الذى يحدّد أنابيب المحروقات
الغازية التابعة لقطاع المحروقات والأنابيب التابعة لشبكة
نقل الغاذ الم لتموين السوق الوطنية دون

سواهاء
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعوّض الملحق الأول والملحق الثاني
لمرفقان بأصل القرار المؤَرّخ في 22 محرّم عام 1442
لموافق 10 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد أنابيب
لمحروقات الغازية التابعة لقطاع المحروقات والأنابيب
لتابعة لشبكة نقل الفغاز المخصصة لتموين السوق
لوطنية دون سواهاء بالملحق الأول والملحق الثاني
لمرفقين بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 22
ديسمبر سنة 2021.

7

