قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2021 يحدّد المنشآت الأساسية
"وقود" والمنشآت الأساسية "غازات البترول
المميّعة".

إِنّ و زير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 وا حا
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-21 المؤرّخ في 2 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي يحنّد8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022م

كيفيات سير نظام معادلة تعريفات نقل المنتجات النفطية
وقواعد استعمال منشآت تخزين المنتجات النفطية.؛ لاسيما
المادة 4 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 256-1 المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 142
لموافق 13 يونيو سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد المنشآت الأساسية "وقود" والمنشآت
لأساسية "غازات البترول المميّعة".

المادة 2 : تحدّد المنشآت الأساسية "وقود" في الملحق
لأول المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : تحدّد المنشاآت الأساسية "غازات البترول
لمميّعة" في الملحق الثاني المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1443 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2021

+

