الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم رئاسي رقم 22 -72 مؤوَرّخ في 14 رجب عام 1443
الموافق 15 فبراير سنة 2022 يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور, لاسيماالمادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 174 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسئة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لرئاسة الجمهورية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية لسنة 2022, الفرع الأول "الأمانة العامة لرئاسة
الجمهورية". الفرع الجزئي الأول "الأمانة العامة"؛ باب رقمه
6 وفق الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ملياران ومائتان و تسعة وأربعون مليونا وآربعمائة واثنان
وستون ألف دينار (2.249.462.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجقع

الماذّة 3 : يبخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ملياران ومائتان و تسعة و أربعون مليونا و أربعمائة واثنان
وستون ألف دينار (2.249.462.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير رئاسة الجمهورية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بأصل هذا المرسوم. - ‎١‏

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1443 الموافق 15 فبراير
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7 رجب عام 1443ه
8 فبراير سنة 2022 م

