سنة 2022.

عبد المجيد تبون

مرسوم تنفيذي رقم 73-2 مؤرّخ في 18 رجب عام 1443
الموافق 19 فبراير سنة 2022 يتضمن إنشاء
المديرية الولائية للصناعة ومهامها و تنظيمها.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
لمرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-15 المؤرّخ في
أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22 يناير سنة 2015
والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم
ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 516-21 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 25 ديسمبر سنة 2021

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء المديرية
الولائية للصناعة وتحديد مهامها وتنظيمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 2 : تتولى المديرية الولائية للصناعة المهام الآتية :

- دعم التنافسية الصناعية من خلال متابعة التدابير
لقانونية والتنظيمية المتعلقة بالتقييس والقياسة والأمن
لصناعي؛

- مرافقة مؤسسات القطاع على تحقيق أهدافها في ميدان
لتنافسية الصناعية من خلال ترقية الابتكار وتثمين
لكفاءات.

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى المحافظة على النسيج
لصناعي وتطويره وترقية الاستثمار.

- تنفيذ استراتيجيات وبرامج العمل المتعلقة بدعم
وترقية المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- المساهمة في ممارسة مهام السلطة العمومية والخدمة
العمومية في مجال المراقبة التنظيمية؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بنشاطات القطاع بالتنسيق مع الجهات المعنية.

- السهر على جمع ونشر المعلومات الخاصة بنشاطات
القطاع؛

- دعم النشاطات المتعلقة بالإحصاء والأنظمة المعلوماتية
و الرقمنة,

- تعزيز وتطوير بنك معطيات القطاع الصناعي؛
والمساهمة في تحقيق رؤية تطوير القطاع؛

- السهر على تحقيق أهداف السياسة الصناعية وترقية
الاستثمار.

- السهر على تنفيذ ومتابعة الإجراءات المتعلقة بتسوية
المنازعات أمام مختلف الجهات القضائية والمساهمة في
الوقاية منها.

المادة 3: تكلف المديرية الولائية للصناعة. في مجال
التقييس والقياسة والأمن الصناعى, بما يأتى :

- السهر على تنفيذ السياسة الوطنية للتقييس
والقياسة والأمن الصناعي؛

- المساهمة مع الهيئات المعنية بالبنية التحتية
للجودة في ت تطبيق الأحكام ا لتشريعية وا تنظيمية في
مجال التقييس والقياسة والأمن الصناعى وترقية هذه
الأنشطة.

- السهر على تطبيق الأحكام التنظيمية في مجال تقييم
المطابقة.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بتسيير المواد الخاضعة إلى تنظيم خاصءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- السهر على تطبيق الإجراءات التنظيمية الخاصة
بمطابقة المنشآت الصناعية قبل تشغيلهاء

- فى كل ية تهدف إلى التخفيض من
مخاطر التلوث الصناعى وحماية البيئة.

- التقييم الدوري لمدى تنفيذ البرامج ونشاطات
المراقبة التنظيمية وتقديم تقارير للإدارة المركزية.

المادة 4: تكلف المديرية الولائية للصناعة فى مجال ترقية
الابتكار وتثمين الكفاءات, بما يأتي :

- المساهمة فى تنفيذ السياسات والعمليات المرتبطة
بترقية الابتكار.

- المساهمة في تعزيز خدمات الدعم للصناعة.

- المساهمة فى تطوير المهن الصناعية.

- المساهمة فى تطوير وعصرنة الصناعات الوليدة
والناشئّة و التكنولوجيات الجديدة؛

- السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين والتسيير
في القطاع ا لصناعى؛

- المساهمة في ترقية وتطوير ودعم التكوين و تحسين
المستوى في مهن الصناعة مع الهيئات المعنية.

- ضمان التنسيق بين المؤسسات الصناعية والمؤسسات
المكلفة بالتشغيل والتكوين.

المادة 5 : تكلف المديرية الولائية للصناعة. فى مجال
تطوير النسيج الصناعي وترقية الاستثمار. بما يأتي :

- المساهمة في ترقية وتطوير الجاذبية الاقتصادية؛

- المساهمة فى تطوير الفضاءات الجهوية للتنمية
الصناعية.

- التقييم الدوري لتطبيق إجراءات ترقية الاستثمار.

- المساهمة في تحسين محيط الاستثمار,

- المساهمة في وضع بنك معطيات حول أوعية العقار
الصناعي لمتوفرة على مستوى الولاية.

المادة 6: تكلف المديرية الولائية للصناعة. فى
مجال متابعة مساهمات الدولة والخوصصة والشراكة.
بما يأتي :

- التكفل بإحصاء الممتلكات التابعة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة على مستوى
الولاية.

- المساهمة فى متابعة التزامات الأطراف فى إطار تنفيذ
عمليات الخوصصة والشراكة.

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022 م

- السهر على متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات
العمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة.

المادة 7: تكلف المديرية الولائية للصناعة. فى مجال
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة؛ بما يآتي :

- المساهمة في تنفيذ استراتيجيات وبرامج العمل
للقطاع و تقييم أثرها وإعداد حصائل النشاطات.

- دراسة واقتراح كل تدبير للدعم والتشجيع على إنشاء
المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- دعم أنشطة الحركة الجمعوية المهنية والفضاءات
الوسيطة والمؤسسات. من خلال علاقتها مع المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- المساهمة في إنجاز و تحيين خارطة تموقع المؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-المساهمة فى ترقية الشراكة الوطنية والأجنبية؛ لاسيما

في ميدان لمناولة.

المادة 8 : تكلف المديرية الولائية للصناعة ؛ في مجال
الرقمنة والأنظمة المعلوماتية والإحصاء. بما يأتي :

- تسهيل الإجراءات الإدارية ورقمنتهاء

- إجراء المسع الاقتصادي لدى شركات القطاع؛

- استخدام تكثولوجيات المعلومات والاتصال في
مهامهاء

- وضع بثك معطيات يسمح للمستثمرين بالاطلاع على
مختلف الفرص والإمكانات المتاحة على المستوى المحلى.

- السهر على وضع نظام للإعلام وضمان الجمع والنشر
الدورى بأى وسيلة اتصال مناسبة للمعلومات التقنية
و/ أو الإحصائية.

- المساهمة في وضع نظام لليقظة الإعلامية تدعيما
للهياكل المركزية المكلفة باليقظة الاستراتيجية.

- التعامل مع المنظمات والجهات الفاعلة الاقتصادية
وشبكات تبادل المعلومات وتعزيز الاستعلام الاقتصادي.

المادة 9 : تكلف المديرية الولائية للصناعة. فى مجال
المنازعات؛ بما يأتى :

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية
المنازعات.

- اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة فى تسوية
المتازعات بالطرق الودية؛

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022م

- المشاركة فى التكفل بملفات المنازعات المتعلقة
بالمديرية أمام الجهات القضائية. وضمان متابعتهاء

- دراسة الشكاوى والعرائض المرفوعة من طرف
المتعاملين الاقتصاديين.

- إعداد تقييم دوري لمجموع قضايا المنازعات.

المادة 10 : تكلف المديرية الولائية للصناعة. فى مجال
الإدارة والتكوين؛ بما يأتى :

- السهر على تطبيق التنظيم في ميدان تسيير المسار
المهنى للمستخدمين؛

- إعداد وتجسيد وتقييم مخطط التكوين.

-ضمان تسيير الميزانية وتنفيذهاء

- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وصيانتها.

المادة 11 : تضم المديرية الولائية للصناعة أربع (4
مصالح :

-مصلحة ترقية الاستثمار والتنمية الصناعية ومتابعة
مساهمات الدولة.

- مصلحة المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
والرقمنة والإحصاء.

- مصلحة التقييس والقياسة.

- مصلحة الموارد والمنازعات.

وتتكون كل مصلحة من مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب
على الأكثر.

يحدد تنظيم المصالح بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة ووزير المالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 15-15
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22 يناير سنة
5 والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم
ومهامها وتنظيمها.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1443 الموافق 19 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

