
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 79-22 مؤَرّخ في 18 رجب عام 1443
الموافق 19 فبراير سنة 2022 يعدّل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 152-19 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019
الذي يحدد كيفيات تطبيق الرقابة الممارسة من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي على
التعاضديات الاجتماعية وكذا مهام المتصرف
الإداري المؤقت للتعاضدية الاجتماعية.

إِنّ الوزير الأوّل؛

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام

1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدّل.

-وبمقتضى القانون رقم 02-15 المؤرّخ في 13 ربيع الأوّل عام
6 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق بالتعاضديات
الاجتماعية. لا سيما المادتان 88 و90 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-18 المؤرّخ في
4 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية
وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-19 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتعلق
بكيفيات تحديد نسب تخصيص موارد التعاضدية
الاجتماعية الناجمة عن اشتراكات النظام العام بعنوان
الأداءات وبرنامج الاستثمار وصندوق الاحتياطءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-19 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الرقابة الممارسة من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي على التعاضديات الاجتماعية وكذا مهام
المتصرف الإدارى المؤقت للتعاضدية الاجتماعية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المواد 10 و14 و15 و16 و18 و25 و27 من المرسوم
لتنفيذي رقم 152-19 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1440
لموافق 29 أبريل سنة 2019 الذي يحدد كيفيات تطبيق
لرقابة الممارسة من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعى
على التعاضديات الاجتماعية وكذا مهام المتصرف الإداري
لموّقت للتعاضدية الاجتماعية؛ كما يأتي :

"المادّة 10 :. .... (بدون تغيير حتى) (طبقا للقانون
لأساسى للتعاضدية الاجتماعية).

يجب أن يؤشر محضر انتخاب الأعضاء المنخرطين
لمندوبين. من قبل عضو مجلس الإدارة المفؤؤض قانونا لهذا
لغرض.

يجب أن تعد محاضر انتخابات الأعضاء المنخرطين

لمندوبين في ذ نسختين (2) مؤشرتين من طرف أعضاء
مجلس الإدارة المفوّضين قانونا.

يجب أن يرسل رئيس التعاضدية النسخة الأصلية التى
تحمل ختم التعاضدية الاجتماعية. إلى المصالح المختصة
المعنية قصد رقابة المطابقة قبل انعقاد الجمعية العامة

(لبدون تغيير حتى) ابتداء من تاريخ
نشر توصيات الجمعية العامة المتعلقة بالقانون الأساسى
وتعديلاته؛. على الأقل. في يوميتين (2) إعلاميتين ذواتي
تو زيع وطنيء من بينهما يومية باللغة الوطنية".
"المادّة 15 :

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعى.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022 م

داخلية و/أو خارجية.
يتعيّن على التعاضدية الاجتماعية أن ترسل إلى اللّجنة
القطاعية كل وثيقة أو معلومة تراها ضرورية للرقابة.

يتعيّن على التعاضدية الاجتماعية أن تضع تحت تصرف
أعضاء اللّجنة القطاعية المكلفين بمهمة الرقابة على
مستوى التعاضدية الاجتماعية. كل الوسائل الضرورية

"المادّة 18 :

تبِلَغْ كل التحفظات التي أثارتها النّجنة القطاعية
والإجراءات التصحيحية الواجب اتخاذهاء إلى رئيس
التعاضدية الاجتماعية محل الرقابة.

يمكن رئيس التعاضدية الاجتماعية محل الرقابة أو
ممثله المفوّض قانوناء أن يبدي آية ملاحظة أو أي تحفظ

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادّة 25 : اا (بدون تغيير)

يمكن المتصرف الإداري المؤقت أن يقترح على الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي. خلال عهدته. شخصا أو عدة
أشخاص يراهم مؤهلين للاستعانة بهم في مهمته.

تحدد كيفيات ضبط أجرة المتصرف الإداري المؤقت؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 18 رجب عام 1443 الموافق 19 فبراير
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

8 رجب عام 1443ه
أوّل مارس سنة 2022م

