السيدة ياسمين زروخي؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية. عضواء
السيدة فاطمة دراجي, ممثلة الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة للاستشراف). عضواء
لسيد الطيب لواتي. ممثل نقابة الاتحاد العام للعمال الجزائريين. عضواء
لسيد محمد بن ميسية. ممثل رئيس الاتحاد الوطني للمقاولين العموميين. عضوا.

قرار مؤَرْخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 15 جانفي سنة 2022 يتضمن سحب اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 15 جانفي سنة 2022, يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورين في الجدول الآتي :

الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة (©078)

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة