يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيني رقم 70-22 المؤرّخ في 9 رجب عام 1443 الموافق

0 فبراير 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات دفع منحة البطالة.

المادة 2 : يتقاضى المستفيدون المستوفون الشروط
لمنصوص عليها في أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 70-22 المؤَرّخ في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022 والمذكور أعلاه. منحة شهرية إلى غاية تنصيب

المادة 3 : تتولى مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل مراقبة
جهاز منحة البطالة بالعلاقة مع المصالح غير الممركزة لوزارة
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

المادة 4 : يتعيّن على وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي من خلال مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل.
بماياتي :.

- إنشاء منصة رقمية يمكن من خلالها لطالبي الشغل
المبتدئين لأول مرة التسجيل, بالاتصال مع المديرية المكلفة
بعصرنة إدارة العمل والتشغيل ومنظومة الضمان الاجتماعى.

- القيام بمعالجة التسجيلات وفقًّا لشروط الأهلية
المنصوص عليها في أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 70-22 المؤرّخ في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير
سنة 2022 والمذكور أعلاه.

- انتقاء المستفيدين الذين تم اختيارهم للاستفادة من
منحة البطالة عن طريق مقاربة قواعد بيانات الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء والصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال غير الأجراء
والصندوق الوطنى للتقاعد.

- إعداد بطاقة خاصة بالمستفيدين المؤهلين مع تحديد
وضعيتهم عن طريق البطاقية الوطنية للحالة المدنية؛

- دعوة المستفيدين المقبولين من خلال تحديد موعد لهم
لتقديم ملف تحدّد وثائقه في المادة 9 أدناه.

- إعداد كشوفات الدفع الشهرية؛6 جب عام 1443ه
7 فبراير سنة 2022 م

- إرسال. كل ثلاثة أشهر فى دعامة إلكترونية.؛ القائمة
الاسمية للمستفيدين الذين تقاضوا منحة البطالة مرفقة
بالتبريرات المتعلقة بهذه العملية.؛ إلى مصالح وزارة
المالية.

- إبرام اتفاقية شراكة مع مصالح بريد الجزائر لتسهيل
عمليات دفع منحة البطالة.

- إعداد وإرسال إلى مصالح وزارة التكوين والتعليم
المهنيين. القوائم الاسمية للمستفيدين من منحة البطالة
الذين من شأنهم الا ستفادة من تكوين تكميلى قصير المدة
حسب برامج وإمكانيات المؤسسات التكوينية. لا سيما
في التخصصات التي تعرف عجزا في سوق العمل. بهدف

المادة 5 : تسجل النفقات الخاصة بتمويل منحة البطالة
بعنوان ميزانية وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

المادة 6 : يتم تسديد التخصيصات المالية ذات الصلة
بالتقسيط؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بعد
موافقة مصالح وزارة المالية.

المادة 7: تسمح مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية لقطاع العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي باستخدام البطاقية الوطنية للحالة المدنية من
خلال خدمة إلكترونية.

المادة 8 : يتعيّن على مصالح وزارة التكوين والتعليم
المهنيين بإرسال إلى مصالح وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي :

- القائمة الاسمية للمستفيدين الموجهين من طرف
مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل الذين رفضوا حضور
دورات التكوين التكميلي قصير المدة حسب برامج
ووسائل مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين بهدف

- القائمة الاسمية للمستفيدين الذين باشروا تكوينا
تمهينيا قصير المدة وانسحبوا منه قبل نهايته.

- القائمة الاسمية للمستفيدين الذين أكملوا تكوينهم
التمهيني قصير المدة.

المادة 9 : يجب أن يشتمل الملف المطلوب للاستفادة
من منحة البطالة؛ على الوثائق الآتية :

- تصريح شرفي موقع من طرف المستفيد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- نسخة من استمارة الموعد قابلة للطباعة.

-صك بريدي مشطوب أو نسخة من شهادة حجز الحساب
الجاري البريدي؛

نسخة من الشهادة الجامعية أو الشهادة الصادرة من
مختلف معاهد ومراكز التكوين والتعليم المهنيين؛

- شهادة عائلية,

- نسخة من الوثيقة التي تثبت الوضعية تجاه الخدمة

الوطنية.

المادة 10 : ينشر هذا القرار الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 20 رجب عام 1443 الموافق 21 فبراير
سنة 2022.

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

وزير المالية

يوسف شرفة عبد الرحمان راوية
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية
كمال بلجود ياسين مرابي

