حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 3 الموافق 10 جانفي سنة 2022.
عن وزير الصحة عن وزير المالية عن الوزير الأول
عبد الحق سايحي ابراهيم جمال كسالي بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني
للعمل.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 159-15 المؤرخ في 28 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو سنة 2015 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني للعمل. في مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
-السيد فوزي هوام؛ ممثل الوزير المكلف بالعمل. رئيساء
لسيدة حيزية بن كريرة., ممثلة الوزير المكلف بالعمل. عضواء
السيدة ياسمين زروخي؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية. عضواء
السيدة فاطمة دراجي, ممثلة الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة للاستشراف). عضواء
لسيد الطيب لواتي. ممثل نقابة الاتحاد العام للعمال الجزائريين. عضواء
لسيد محمد بن ميسية. ممثل رئيس الاتحاد الوطني للمقاولين العموميين. عضوا.

قرار مؤَرْخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 15 جانفي سنة 2022 يتضمن سحب اعتماد أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 15 جانفي سنة 2022, يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورين في الجدول الآتي :

الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة (©078)

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة