
بموجب قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جانفي سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 309-09 المؤرّخ
في 4شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم.
في مجلس إدارة الديوان الوطني المهني المشترك للخضر
واللحوم. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-طه حموش, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ رئيساء

- عبد الغافور بوشفيرات. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- مراد حماد.؛ ممثل وزير الدفاع الوطني»

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.9 جب عام 1443ه
2 مارس سنة 2022 م

- عبد الكريم بولحبال. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة).

- نبيلة سحنون, ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.

- أحمد مقرانى, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- العيد قميدي, ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.
- محمد يزيد حمبلي, رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة؛
- رئيس اللّجنة المهنية المشتركة.

7

