
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

تدعى الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة فى صلب
النص "الغرفة"

المادّة 2 : تنشئ الغرفة على مستوى كل ولاية فروعاء
تدعى في صلب النص "غرف ولائية".

المادّة 3: تحول غرف التجارة والصناعة المنشأة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 والمذكور أعلاه, إلى فروع ولائية
تابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. تمثلها لدى
السلطات العمومية المحلية.

الفصل الأول
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
القسم الأول
الطبيعة القانونية

المادّة 4 : الغرفة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتسري عليها القواعد الإدارية في علاقاتها مع
وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 5: توضع الغرفة تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتجارة.

الدولة.

ويحدد مقرها بمدينة الجزائر.

المادّة 6 : تعد الغرفة على الصعيد الوطنى, هيئة تمثل
مصالح قطاعات التجارة والصناعة والخدمات لدى السلطات
العمومية.

المهام

المادّة 7: الغرفة فضاء تشاور وتنسيق للمتعاملين
الاقتصاديين يسمح لهم بالمساهمة في صياغة استراتيجية
وطنية ترمي إلى تنويع المنتوج الوطني وترقيته وتعزيز
توازن النسيج الاقتصادي وتنميته.0 رجب عام 1443ه
3مارس سنة 2022 م

وتكلف. على الخصوص, بما يأتي :

- القيام بكل عمل يرمي إلى ترقية مختلف قطاعات
الاقتصاد الوطني وتنميتها وتوسيعهاء

- تزويد السلطات العمومية. بناء على طلبها أوبمبادرة
منهاء بالآراء والمقترحات والتوصيات في المسائل
والانشفالات التى تخص قطاعات التجارة والصناعة
والخدمات,

- العمل على إعداد خريطة وطنية بشأن تموقع المتعاملين
الاقتصاديين حسب طبيعة نشاطاتهم؛

- المساهمة في تحديد و تعيين فروع الصناعات الإنتاجية
وبطاقية وطنية للمنتوج الوطني؛

- تنظيم التشاور بين متنخرطيهاء

- إنجاز كل الأعمال ذات الطابع المشترك في الغرف
الولائية وتشجيع المبادرات المحلية؛

- تنظيم أو المشاركة في تنظيم اللقاءات والتظاهرات
الاقتصادية والمعارض والندوات والأيام الدراسية.

- تمثيل أعضائها لدى السلطات العمومية وتعيين ممثلين
لدى هيئات التشاور والاستشارة الوطنية.

- نشر كل المنشورات والمقالات والمجلات التي لها علاقة
بهدفها وتوزيعهاء

- القيام بدراسات ذات طابع اجتماعي واقتصادي تتعلق
بهدفها وضرورية لإنجاز أشغالهاء

- جمع المعطيات الاقتصادية واستغلالها ونشرهاء

- المساهمة في أخلقة النشاط التجاري؛

- اقتراح أي تدبير من شأنه إنجاز المشاريع على مستوى
الغرف الولائية؛ لاسيما المشاريع المبتكرة منهاء

- اقتراح أي تدبير يرمي إلى ترقية التجارة الخارجية
والولوج إلى الأسواق العالمية.

-إنجاز الأعمال والدراسات التى تتضمن ترقية المنتوجات
والخدمات الوطنية بهدف تشجيع الصادرات؛

- ضمان تمثيل الجزائر فى التظاهرات الاقتصادية التى
تنظم في الخارج؛

- تعزيز ترقية المبادلات التجارية وتنميتها مع الدول
الأجنبية بالاتصال مع السلطات المعنية.

المادّة 8 : يمكن الغرفة أن تساهم في إنشاء غرف مختلطة
للتجارة مع نظيراتها الأجنبية وكذا إنشاء فروع بالخارج؛
وذلك بعد مداولات مجلس إدارة الغرفة والموافقة المسبقة
للسلطات المختصة من أجل تأطير واستقطاب الكفاءات
الجزائرية في الخارج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادّة 9 : يمكن أن تصدر الغرفة كل وثيقة أو شهادة أو
استمارة.؛ أو تؤشر أو تصادق عليهاء تكون ذات الصلة
بنشاطهاء يقدمها أو يطلبها الأعوان الاقتصاديون لاستعمالها
أساسا داخل البلاد أو في الخارج؛ وذلك في حدود صلاحياتها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالتجارة.

المادّة 10 : يمكن الغرفة أن تقدم خدمات في إطار مهامها
بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

توضح هذه التبعات في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 11 : يمكن الغرفة أن تنشئ مؤسسات ذات استعمال
تجاري وصناعي وخدماتي أو تديرها أو تسيّرها كمدارس
التكوين المهني والمتخصص بما في ذلك التكوين في
المستوى العالي وتحسين المستوى. ومؤسسات ترقية
الشركات ومساعدتهاء ومؤسسات دعم أنشطتها والهياكل
القاعدية ذات الطابع التجاري والصناعي.

المادّة 12 : تتوفر الغرفة على لجنة للمصالحة والتحكيم
قصد تسوية النزاعات التجارية الوطنية والدولية.

يتم إخطار لجنة المصالحة والتحكيم للغرفة من قبل
المتعاملين الاقتصاديين.

التنظيم والتسيير

الماذة 13 : يسيّر الغرفة مدير عام؛ وتزود بالأجهزة الآتية :

- الجمعية العامة.

- اللجان التقنية.

- مجلس الإدارة.

المادّة 14: يحدّد التنظيم الداخلي للغرفة. ويطبّق بعد موافقة
الوزير المكلّف بالتجارة.

الفرع الأول
الجمعية العامة للفرفة

المادة 15 : تنبثق الهيئات المنتخبة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة عن الغرف الولائية.

تتكون الجمعية العامة للغرفة مما يأتى :

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- رئيس الغرفة.

- رؤساء الغرف الولائية.

- الأعضاء الشركاء الذين يمثلون على الصعيد الوطنى.
الإدارات العمومية والهيئات العمومية ومنظمات أرباب
العمل التى تخص مهامها نشاط الغرفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يحدد النظام الداخلي للغرفة قائمة الأعضاء الشركاء بصفة
استشارية من بين ممثلى على الصعيد الوطنى, الإدارات
العمومية والهيئات العمومية ومنظمات أرباب العمل التي
تخص مهامها نشاط الغرفة.

يمكن الجمعية العامة أن تستعين بكل شخص من شأنه
المساهمة فى أشغالها.

يتولى الأمين العام للغرفة أمانة الجمعية العامة للغرفة.

المادّة 16 : تجتمع الجمعية العامة للغرفة مرة واحدة (1)
فى السنة فى دورة عادية, بناء على استدعاء من رئيسها.

كما يمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بطلب من
الوزير المكلّف بالتجارة أو من رئيسها أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاتها.

المادّة 17 : يرسل رئيس الغرفة استدعاءات فردية يبيّن
فيها تاريخ الاجتماع ومكانه وجدول أعماله إلى أعضاء
الجمعية العامة قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية,
على ألاّ يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 18 : لا تصح اجتماعات الجمعية العامة إلأبحضور
ثلث (3/1) أعضاء الغرف الو لائية على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ ينعقد اجتماع الجمعية العامة
خلال أجل ثمانية (8) أيام؛ بعد استدعاء ثان و تتداول, عندئذء
الجمعية العامة مهما يكن عدد أعضاء الغرف الولائية
الحاضرين.

تصح مداولات الجمعية العامة بالأغلبية المطلقة لعدد
أصوات الحاضرين أو الممثلين. و في حالة تساوي عدد الأصواتء
يكون صوت الرئيس مرجحا.

يحضر المدير العام للغرفة الاجتماعات بصوت استشاري.

الماذة 19 : تحرّر محاضر مداولات الجمعية العامة وترقم
وتقيّد في سجل خاص, ويوفّعها رئيس الغرفة والمدير العام.

تبِلَغْ المحاضر للوزير المكلّف بالتجارة خلال الخمسة
عشر (15) يوما التى تلى مداولات الجمعية العامة.

وتكون هذه المداولات نافذة باستثناء تلك التي تقتضي
صراحة الموافقة المسبقة للوزير المكلّف بالتجارة؛ لاسيما
مايتعلق منها بالميزانية التقديرية وحسابات النتائج
وأملاك الغرفة و مشاريع إنشاء المؤسسات المنصوص عليها
في المادة 11 من هذا المرسوم أو مؤسسات تسيير المرافق
العمومية.

0 جب عام 1443ه
3 مارس سنة 2022م

المادّة 20 : تتداول الجمعية العامة للغرفة. على الخصوص»
بشأن :

- التقرير السنوي للغرفة.

- المصادقة على حسابات النتائج؛

- الأعمال المنجزة من طرف مجلس الإدارة واللجان

- المصادقة على مشروع النظام الداخلي,

- أي تدبير آخر من شآنه تسهيل وتحسين إنجاز مهام
الغرف الولائية أو أعمالها.

المادّة 21 : ينتخب رؤساء الغرف الولائية رئيس الغرفة
لعهدة واحدة (1) لمدة خمس (5) سنوات غير قابلة للتجديد.

وينتخب نواب الرئيس, الأول والثاني والثالث, على التوالي؛
حسب عدد الأصوات المحصل عليها فى الانتخابات, لعهدة
واحدة (1) مدتها خمس (5) سنوات غير قابلة للتجديد.

المادّة 22 : ينتخب رئيس الغرفة ونوابه بأغلبية ثلاثة
أرباع (4/3) أصوات رؤساء الغرف الولائية. وذلك بغض
النظر عن أي طعن في نتائج الانتخابات.

الماذة 23 : ينشط رئيس الغرفة بالتنسيق مع المدير
العام ومجلس الإدارة؛ أشغال الجمعية العامة. ويكلف. على
الخصوص. بما يأتى :

- تمثيل أعضاء الجمعية العامة لدى السلطات العمومية
وتقديم تقارير عن نشاطه؛

- البحث عن فرص تطوير وترقية الغرفة على المستوى
الوطنيء

- تنشيط الفعاليات والتظاهرات الاقتصادية ذات الطابع
الوطني والدوليء

- السهر على تنفيذ توصيات الجمعية العامة للغرفة.

- متابعة تنسيق أشغال اللجان التقنية للغرفة.

المادّة 24 : وظائف رئيس الغرفة ونوابه غير مأجورة.

المادّة 25 : في حالة غياب رئيس الغرفة أو حدوث مانع
له؛ ينوب عنه النائب الأول والثاني والثالث حسب ترتيبهم.

و في حالة الشغور النهائي لمنصب الرئيس, يتولى النائب
الأول منصب الرئيس, ويتولى النائب الثاني والثالث. على
التوالي. منصبي النائّب الأول والثاني. و يعود منصب النائب
الثالث للمترشح المتحصل على العدد الأكبر للأصوات حسب
الترتيب فى الانتخابات التى انبثق عنها الرئيس.

0 رجب عام 1443ه
3مارس سنة 2022 م

الفرع الثاني
اللجان التقنية

الماذدّة 26 : اللجان التقنية أجهزة دائمة للتفكير والدراسة.
تكلف بمعالجة وتجسيد مقترحات الغرف الولائية, وتتشكل
من:

- أعضاء دائمين يتم اقتراحهم من بين أعضاء الجمعية
لعامة للغرفة.؛

- أعضاء شركاء في الغرفة لا يمكن أن يفوق عددهم عدد
لأعضاء الدائمين.

- مقرر اللجنة التقنية يتم اختياره من بين مستخدمي
لغرفة الدائمين.

يتم تحديد عدد اللجان التقنية و تعيينها بموجب النظام
لداخلى للغرفة.

الفرع الثالث
مجلس إدارة الغرفة

المادّة 27 : يتكون مجلس إدارة الغرفة مما يأتي :

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. رئيساء

- رئيس الغرفة.

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج؛

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.,

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلّف با

- ممثل عن الوزير المكلّف با

- ممثل عن الوزير المكلّف با

-ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال العمومية؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالنقلء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة,

- ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائية؛

-ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

يحضر المدير العام للغرفة الاجتماعات بصوت استشاري.

يعيّن رئيس وأعضاء مجلس إدارة الغرفة بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالتجارة؛ بناء على اقتراح من الإدارات
التابعون لها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادّة 28: يجتمع مجلس الإدارة في دورتين (2) عاديتين.
على الأقل. فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بمبادرة من
الوزير المكلّف بالتجارة أو بطلب من رئيسه أو بطلب من
ثلثي (3/2) أعضاته.

المادّة 29 : ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال
إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من التاريخ المقرر للاجتماع.

المادّة 30 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد استدعاء
ثان في أجل ثمانية (8) أيام وتصح المداولات مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

المادّة 31: تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
لمعبر عنها للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد
لأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 32: يترتب على مداو لات مجلس الإدارة تحرير
محاضر, ترقم وتقيّد ويوقّعها رئيس مجلس الإدارة والمدير
لعام للغرفة.

المادّة 33 : يتداول مجلس إدارة الغرفة. على الخصوص.
من أجل المصادقة على ما يأتي :

- مشروع الميزانية التقديرية للغرفة.

- حسابات النتائج للسنة المالية المنصرمة؛

- تقرير النشاط السنوى للغرفة.

- مشروع إنشاء المؤسسات المنصوص عليها في المادة
1 من هذا المرسوم أو مؤسسات تسيير المرافق العمومية.

- مشروع التنظيم الداخلي للغرفة.

الفرع الرابع
المدير العام

المادة 34 : يتولى تسيير الغرفة مدير عام يعيّن بموجب
مرسوم باقتراح من الوزير المكلف بالتجارة,؛ وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 35 : يساعد المدير العام في أداء مهامه أمين عام
يعيّن من طرف مجلس الإدارة باقتراح من المدير العام و بعد
موافقة الوزير المكلف بالتجارة, وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 36 : يكلف المدير العام على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ ميزانية الغرفة بصفته الآمر بالصرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- تمثيل الغرفة أمام العدالة و في كل أعمال الحياة المدنية؛
- تحضير مشروع الميزانية التقديرية للغرفة وحصيلتهاء
- أداء نفقات الغرفة في حدود الاعتمادات المخصصة لها
في الميزانية؛
- إعداد حساب النتائج للسنة المالية المنصرمة للغرفة.

-ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الغرفة.؛

- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاقية تدخل في إطار ت تسيير
الغرفة وأملاكهاء

- التوقيع في إطار صلاحياته على كل اتفاقية وبروتوكول
اتفاق وتبادل وتعاون مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية
المماثلة والشبيهة, بعد موافقة الوزير المكلف بالتجارة
بالاتصال مع السلطات المعنية؛

- حماية أملاك الغرفة والمحافظة عليهاء

- تعيين مقرري اللجان التقنية للغرفة من بين المستخدمين
الدائمين؛

- تنفيذ أو تكليف الغير بتنفيذء طبقا للتشريع المعمول
به؛ الدراسات أو الأشغال التى تطلبها مختلف أجهزة الغرفة
وترتبط بمجال اختصاصه.

الفصل الثاني
الغرف الولائية

المادّة 37: يسيّر الغرف الولائية الأمين الولائي الذي
يعيّن من طرف مجلس الإدارة باقتراح من المدير العام
وبعد موافقة الوزير المكلف بالتجارة,؛ و تنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 38 : بهذه الصفة؛ تقوم الغرف الولائية بما يأتي :

- تشكل فضاء تشاور وتنسيق للمتعاملين الاقتصاديين
يسمح لهم بالمساهمة في اقتراح١‏ ستراتيجية وطنية تهدف
إلى تنويع وترقية المنتوج الوطني وتعزيز توازن وتنمية
النسيج الاقتصادي على مستوى إقليم الولاية؛

- تتخذ كل التدابير التي تهدف إلى ترقية المصالح العامة
لقطاعات التجارة والصناعة والخدمات.

- تعمل على استقبال ومرافقة حاملي المشاريع المبتكرة
والشر كات الناشئّة في المجال التجاري والصناعي.

- تقديم تكوينات مع استشارات مشخصة لحاملي
ا لمشاريعا لمبتكرة؛

- تقترح كل التدابير التي تهدف إلى إنجاز المشاريع
المبتكرة.

يحدد مقر وتسمية الغرف الولائية بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالتجارة.

0 جب عام 1443ه
3 مارس سنة 2022م

القسم الأول
الانخراط والنظام الانتخابي
المادّة 39 : يلزم بالانخراط في الغرفة كل شخص طبيعي

أو معنوي مسجل في السجل التجاري. وييسلّم التاجر المعني
بطاقة انخراط بعد دقع اشتراكات الانخراط.

يودع ملف الانخراط على مستوى الغرف الولائية المختصة
إقليميا.

يحدد نموذج البطاقة ومبلغ مصاريف الانخراط بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتجارة.

المادّة 40 : يعد مسجلا في القوائم الانتخابية للغرفة كل
المتنخرطين.

يكون التاجر الشخص الطبيعى ناخبا بصفة شخصية.
وينوب عن الشخص المعنوي ممثله القانوني على مستوى
مقر شركته أو على مستوى مؤسساتها الموجودة في الاختصاص
الإقليمى للغرف الولائية.

المادّة 41 : تتشكل الهيئة الناخبة من جميع المنخرطين.
وتضبط قائمة الناخبين وتحيّن دوريا من طرف مصالح
الغرف الولائية.

ينتخب المنخرطون التابعون لكل صنف مهني ممثليهم

وينتخب الممثلون بدورهم رئيس الغرفة الولائية ونائبين
(2) لعهدة واحدة لمدة خمس (5) سنوات غير قابلة للتجديد.

المادّة 42 : يجب أن تتوفر في رئيس الغرفة الولائية
ونائبيه.؛ الشروط الآتية :

- أن يثبت انخراطاً مدته خمس (5) سنوات.

- أن يكون متحصلا على شهادة جامعية أو ما يعادلهاء

- الآيكون مسجلا فى البطاقية الوطنية لمرتكبى
المخالفات التدليسية.

- أن يتمتع بكل الحقوق المدنية والسياسية.

- ألاّ يكون مرشحا في غرفة ولائية أخرى.

المادّة 43 : يحدد الوزير المكلّف بالتجارة بموجب قرار :

- الأصناف المهنية وعدد ممثلي الأصناف حسب النسيج
الاقتصادى لكل غرفة ولائية.

- كيفيات إجراء الانتخابات,. لاسيما ما يتعلق بتنظيمها
وتشكيل مكاتب الاقتراع وإعلان النتائج.

0 رجب عام 1443ه
3مارس سنة 2022 م

الجمعية العامة للغرفة الولائية

المادّة 44 : تتشكل الجمعية العامة للغرفة الولائية مما

- رئيس الغرفة الولائية؛

- نائبا (2) رئيس الغرفة الولائية.

- ممثلو الأصناف المهنية للغرفة الولائية.

- الأمين الولائى للغرفة الولائية.

- الأعضاء الشركاء الذين يمثلون على الصعيد المحلى.
الإدارات العمومية والهيئّات العمومية ومنظمات أرباب
العمل النتى تخص مهامها نشاط الغرفة الولائية.

يمكن الجمعية العامة أن تستعين بكل شخص يمكن أن
يساهم في أشغالها.

الماذة 45 : تحدد كيفيات اجتماعات الجمعية العامة فى
النظام الداخلي للغرفة الولائية.

المادّة 46 : تتداول الجمعية العامة للغرفة الولائية على
الخصوص؛ بشأن :

- تقرير تقييم تنفيذ الأعمال المنجزة.؛

- مشروع النظام الداخلي؛

- أي تدبير آخر يطابق هدفها ومن شأنه تسهيل وتحسين
إنجاز أعمال الغرفة الولائية.

يتولى أمين الغرفة الولائية أمانة الجمعية العامة.

رئيس الغرفة الولائية

المادّة 47 : ينشط رئيس الغرفة الولائية أشغال الجمعية
العامة بالتنسيق مع الأمين الولائي للغرفة.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- تمثيل أعضاء الجمعية العامة لدى السلطات العمومية.

- البحث عن فرص تطوير وترقية نشاطات الغرفة
الولائية.

- المشاركة فى الفعاليات والتظاهرات الاقتصادية ذات
الطابع المحلي. لا سيمامنها العمل على ترقية المنتوج
المحلى.

-متابعة توجيهات الجمعية العامة للغرفة الولائية
وتنفيذها.

المادّة 48: في حالة الشغور النهائي لعهدة الرئيس, ينوب
عنه النائب الأول للرئيس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وبهذه الصفة. يتولى النائب الثاني للرئيس عهدة النائب
الأول للرئيس. ويتولى عهدة النائب الثاني للرئيس
المترشع الذي تحصل على أكبر عدد من الأصوات حسب
الترتيب فى الانتخابات التى انبثق عنها الرئيس.
المادّة 49: وظائف رئيس الغرفة الولائية ونواب الرئيس
غير مأجورة.
الفصل الثالث
أحكام مشتركة
المادّة 50 : يمكن الوزير المكلّف بالتجارة. باقتراح من
المدير العام للغرفة؛, تعليق نشاط أو حل الجمعية العامة
للغرفة وللغرف الولائية في حالة معايثة عدم احترامها
للتشريع والتنظيم المعمول بهما و/أو في حالة تسجيلها
لعجز مالي خلال ثلاث (3) سنوات مالية متتالية.
المادّة 51 : تسحب صفة العضوية فى الجمعية العامة من
كل عضوء في حالة :
- الاستقالة.
- أسباب صحية لا تسمح له بالتكفل بمهامه.؛
-صدور حكم نهائي في حقه بالحرمان من الحقوق المدنية.
- التسجيل فى البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات
التدليسية.
- الفصل بموجب مقرر صادر عن الجمعية العامة للغرفة
و/أو الجمعية العامة للغرفة الولائية طبقا للنظام الداخلي,
- كل مانع قانوني آخر.
المادّة 52 : تنظم انتخابات عامة مسبقة في الحالات
الآتية :
- حل الجمعية العامة للغرفة وللغرف الولائية.
- استقالة ثلشثى (3/2) أعضاء الجمعية العامة.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 53 : تفتح السنة المالية للغرفة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادّة 54 : تمسك حسابات الغرفة حسب الشكل التجاري
طبقا للتنظيم والتشريع المعمول بهما.
تخضع الحالات المالية للغرفة إلى رقابة وتأشيرة محافظ
الحسابات للغرفة الذي يتم تعيينه طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يقع على الغرف الولائية مسؤولية نفقات التسيير, ولا
تستعمل مساهمات الدولة إلا في الأعمال التي تدخل ضمن
استراتيجية الغرفة.

المادّة 55 : تشتمل ميزانية الغرفة على ما يأتي :

- في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة.

- الموارد المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- منتوجات الخدمات التى تنجزها الغرفة.

- اشتراكات المنخرطين.

- الهبات والوصاياء

- القروض.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- الاشتراكات المحتملة المرتبطة بالانخراط فى هيئات
أجنبية ذات هدف مماثل.

المادّة 56 : تعرض الميزانية التقديرية للغرفة بعد مداولة
مجلس الإدارة على السلطة الوصية للموافقة عليها.

المادّة 57 : يشرع المدير العام للغرفة بعد مداو لات مجلس
الإدارة فى إرسال الحالات المالية للغرفة مرفقة بتقرير النشاط
السنوي و تقرير محافظ الحسابات إلى كل من الوزير المكلف
بالتجارة و الوزير المكلف المالية.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

الماذة 58 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل والمتمم؛
وكذا أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14
شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سئة 1996 والمتضمن
إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. المعدل والمتمم؛
باستثناء المادة الأولى منه.

المادّة 59 : تحل غرف التجارة والصناعة المنشأة بموجب
م المرسوم التنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14 شوال
عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن إنشاء
غرف التجارة والصناعة, المعدل والمتمم,؛ ويحوّل المستخدمون
إلى الغرفة.

0 جب عام 1443ه
3 مارس سنة 2022م

تحوّل جميع الممتلكات المنقولة والعقارية لغرف التجارة
والصناعة المنشأة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم
6 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمن إنشاء غرف التجارة والصناعة؛ المعدل
والمتمم,؛ إلى أملاك الغرفة.
يحدد قرار مشترك بين وزير التجارة ووزير المالية
قائمة جرد هذه الممتلكات المنقولة والعقارية.
المادّة 60 : تحوّل حقوق وواجبات غرف التجارة والصناعة
المنشأة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93-96 الموؤؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن
إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل والمتمم, إلى الغرفة.
المادّة 61 : تبقى النصوص التطبيقية للمرسوم التنفيذي
رقم 94-96 المؤّرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. المعدل والمتمم؛ سارية إلى غاية صدور النصوص
التطبيقية لهذا المرسوم.
المادّة 62 : تواصل الجمعيات العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة والجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة المنشأة
بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 93-96 المؤرخ في 14
شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن
إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل والمتمم؛ ممارسة
مهامها إلى غاية انتخاب جمعيات جديدة.
المادّة 63 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
الملحق
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة
العمومية التي تنجزها الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية التى يمكن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة أن تقوم بها.
المادّة 2 : تتشكل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتق الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة من قبل
السلطات العمومية. من الأعمال التى تدخل فى ميدان تنشيط
وتعميم وترقية نشاطات التجارة الداخلية والخارجية.
وترقية الاستثمار وتحسين النوعية التي لا تندرج ضمن
الخدمات التجارية لهذه المؤسسة.

0 رجب عام 1443ه
3مارس سنة 2022 م

المادة 3: يمكن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة في
هذا الإطار. أن تكلّف بطلب من السلطات العمومية؛ على
المستوى الوطنيء بما يأتي :

1 - توجيه ومساعدة المتعاملين الاقتصاديين الجزائريين
في أعمالهم لاستكشاف السوق وتنظيم علاقات الأعمال بين
المتعاملين الاقتصاديين الجزائريين والأجانب.

2 - تنظيم التشاور حول كل المسائل التي تهم تنمية
النشاطات الاقتصادية والصناعية والخدماتية.

3- نشر وتعميم النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة على الخصوص, بالميادين الاقتصادية والصناعية
والتجارية.

4- ضمان تمثيل الجزائر في المنظمات الدولية المشابهة
أو المماثلة لهاء

5 - تنظيم عملية جمع واستغلال مجموع المعطيات
لاقتصادية و نشرهاء

6 - إنجاز أي دراسة بغرض المساهمة في دعم وتنفيذ
لسياسة الوطنية في مجال ترقية وتطوير المؤسسات

