وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

1
قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفي سنة 2022, يعدل ويتمم الجدول الملحق
بالقرار المؤرخ في 3 رجب عام 1418 الموافق
4نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد الاختصاص
الإقليمي للمصالح الجهوية للمالية والتجهيز
التابعة للأمن الوطني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

عقد محدد المدة التعداد

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-97 المؤرخ في
5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997 والمتضمن
إنشاء المصالح الجهوية للمالية والتجهيز التابعة للأمن
الوطني ومهامها و تنظيمهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 رجب عام 1418 الموافق
4نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي للمصالح
الجهوية للمالية والتجهيز التابعة للأمن الوطنيء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل و يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ
في 3 رجب عام 1418 الموافق 4 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
الاختصاص الإقليمي للمصالح الجهوية للمالية والتجهيز التابعة
للأمن الوطني؛ وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفى سنة 2022.

كمال بلجودالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

0 رجب عام 1443ه
3 مارس سنة 2022م

" الملحق المتعلق بالاختصاص الإقليمي للمصالح الجهوية للمالية
والتجهيز التابعة للأمن الوطني

مقرات المصالح الجهوية
للمالية والتجهيز

الجزائر الجزائر. بومرداس.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

