
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 93-22 مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1443
الموافق 8 مارس سنة 2022,. يتعلق بالقواعد الخاصة
بتنظيم المحكمة الدستورية.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور . لا سيما المواد 7-91 و1-92 و141
(الفقرة الأولى) و185 و186 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرخ في
شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
لمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم.؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة.؛ المعدل»

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم القواعد الخاصة بتنظيم
المحكمة الدستورية.

المادّة 2 : يكون مقر المحكمة الدستورية بمدينة الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الفصل الأول
تشكيل المحكمة الدستورية

المادّة 3: تتشكل المحكمة الدستورية. طبقا لأحكام
المادة 186 من الدستور ء من اثني عشر (12) عضواء منهم
أربعة (4) يعيّنهم رئيس الجمهورية من بينهم رئيس
المحكمة؛ وعضو واحد عن المحكمة العليا وعضو واحد عن
مجلس الدولة ينتخبان من بين قضاتهماء وستة (6) أساتذة
في القانون الد ستوري منتخبين.

الماذة 4: تنشر القائمة الاسمية لأعضاء المحكمة
الدستورية في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بموجب مرسوم رئاسي؛ بعد تعيينهم
أو انتخابهم طبقا لأحكام المادة 186 من الدستور.

المادّة 5 : يشرع رئيس المحكمة الدستورية في ممارسة
مهامه بعد مرور يوم كامل من تاريخ تنصيبه.

المادّة 6 : يترتب على وفاة رئيس المحكمة الدستورية
أو استقالته أو حصول مانع دائم له؛ إجراء المحكمة الدستورية
مداولة برئّاسة العضو الأكبر سا لإثبات حالة شغور
منصب الرئيس, وتبلّغْ نسخة منها إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 7: يترتب على شغور منصب رئيس المحكمة
الدستورية وفقا لأحكام المادة 6 أعلاه؛ تولّي العضو الأكبر
سنا رئاسة المحكمة الدستورية بالنيابة إلى غاية تعيين
رئيس جديد.

المادّة 8 : يتم تجديد أو استخلاف رئيس المحكمة
الدستورية خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تسبق انتهاء
العهدة أو التي تعقب التبليغ المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه.

المادّة 9 : يساعد رئيس المحكمة الدستورية. فى أداء
مهامه. مديرو دراسات.

الفصل الثاني

الماذة 10 : تزوّد المحكمة الدستورية بالهياكل والأجهزة
الآتية :

- ديوان»

- أمانة عامة.

- مديرية عامة للشؤون القانونية والقضاء الدستوري؛

- مديرية للبحث والتوثيق.

- مديرية لأنظمة المعلومات وتقنيات الاتصال.

- مديرية لإدارة الموارد؛

- مصلحة لأمانة الضبط.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

القسم الأول
الديوان
المادّة 11 : ير أس ديوان رئيس المحكمة الدستورية رئيس
ديوان. و يساعده ثلاثة (3) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
تحدد مهام الديوان وتنظيمه بموجب مقرر من رئيس
المحكمة الدستورية.
القسم الثاني
الأمانة العامة
المادّة 12 : يسيّر الأمانة العامشة. تحت سلطة رئيس
المحكمة الدستورية؛ أمين عام ويساعده في أداء مهامه
مديرا (2) دراسات.
المادّة 13 : يشرف الأمين العام على الهياكل المنصوص
عليها في المادة 10 أعلاه. ويسهر على حسن سيرها.
ويلحق بالأمانة العامة مكتب البريد والتنظيم العام.
المادّة 14 : يكلف الأمين العام, تحت سلطة رئيس المحكمة
الدستورية؛ على الخصوص بما يآتي :
- التنسيق فيما بين الهياكل الإدارية والتقنية للمحكمة
الدستورية وتنشيط ومتابعة أعمالهاء
- تنظيم جميع أعمال المحكمة الدستورية وتحضير
مداولاتهاء
- ضمان كتابة جلسات المحكمة الدستورية.
- حفظ قرارات وآراء المحكمة الدستورية في الأرشيف؛
- القيام بإجراءات تبليغ قرارات المحكمة الدستورية.
- متابعة نشر قرارات المحكمة الدستورية.
- توزيع المهام بين مستخدمي المحكمة الدستورية
ومتابعة تسيير مسارهم الوظيفي»
- الإشراف على حفظ الأرشيف وضمان صيائنته.
الفرع الأول
المديرية العامة للشؤون القانونية
والقضاء الدستوري
المادّة 15 : تكلّف المديرية العامة للشؤون القانونية
والقضاء الدستوري على الخصوص. بما يأتي :
-تحضير ملفات الإخطار والإحالة أمام المحكمة الدستورية.
- تقديم الدعم القانوني لأعضاء المحكمة الدستورية؛
-ضمان متابعة منتظمة لتطوّر التشريع والتنظيم؛
- تقديم المساعدة في تحضير ومتابعة العمليات الانتخابية.
المادّة 16: تضم المديرية العامّة للشؤون القانونية والقضاء
الدستوريء من أجل أداء مهامهاء ثلاث (3) مديريات :
- مديرية الدعم القانوني ومتابعة التشريع والتنظيم؛
- مديرية الإخطار والإحالات.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م

- مديرية متابعة العمليات الانتشابية والمتنازعات
المترتبة عليها.
يساعد المدير العام للشؤون القانونية والقضاء الدستوري
مديرو دراسات.
الفرع الثاني
مديرية البحث والتوثيق
المادّة 17: تكلّف مديرية البحث والتوثيق على الخصوص.
بما يأتي :
- إعداد أعمال البحث والتلخيص ذات الصلة بمهام
واختصاصات المحكمة الدستورية.
- الإشراف على إعداد نشريات ومجلة المحكمة الدستورية.
والسهر على توزيعهاء
- تسيير الرّصيد الوثائقي للمحكمة الدستورية والأرشيف.
الفرع الثالث
مديرية أنظمة المعلومات وتقنيات الاتصال
المادّة 18 : تكلّف مديرية أنظمة المعلومات وتقنيات
الاتصال على الخصوص,. بالإشراف على الأنظمة المعلوماتية
وتقنيات الاتصال الموضوعة تحت تصرف هياكل وأجهزة
المحكمة الدستورية.
الفرع الرابع
مديرية إدارة الموارد
المادّة 19 : تكلّف مديرية إدارة الموارد على الخصوص.
بتسيير الموارد البشرية والمادية والمالية؛ وكذا الوسائل
اللازمة لسير هياكل ومصالح المحكمة الدستورية, والسهر
على حسن استعمالها.
الفرع الخامس
مصلحة أمانة الضبط
المادّة 20 : تتولى مصلحة أمانة الضبط على الخصوص.
ما يأتى :
- تسجيل الإخطارات والإحالات.
- السهر على تبليغ الإشعارات والتبليغات إلى السلطار
والأطراف المعنية بالدفع بعدم الدستورية.
- استلام وتسجيل الطعون في مجال المنازعات الانتخابية
وتبليغ المعنيين بالقرارات الصادرة بشأئنها.
التنظيم الداخلي للهياكل ووتصنيف الوظائف
المادّة 21: تضم المديريات المنصوص عليها في هذا
المرسوم مديريات فرعية.
يمكن أن يساعد الهياكل في أداء مهامها رؤساء دراسات.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

يحدد تنظيم المديريات وعدد مديري الدراسات ورؤساء
الدراسات بموجب مقوّر من رئيس المحكمة الدستورية
ينشر في الجريدة الؤسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادّة 22 : وظائف كل من الأمين العام؛ ورئيس الديوان.
والمدير العام. ومديري الدراسات. والمديرين. والمكلفين
بالدراسات والتلخيص, ونواب المديرين؛ ورؤساء الدراسات.
وظائف عليا في الدولة. ويتم التعيين فيها بموجب مرسوم
رئّاسى بناء على اقتراح رئيس المحكمة الدستورية.

المادّة 23 : يحدّد تصنيف الوظائف العليا المنصوص
عليها في المادة 22 أعلاه؛ ودفع مرتباتهاء بموجب نص خاص.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 24 : تزود المحكمة الدستورية بالوسائل البشرية
والمادية والمالية.

المادّة 25 : يحدّد رئيس المحكمة الدستورية تقديرات
لاحتياجات المتعلّقة بتعداد المستخدمين وبالاعتمادات
لمالية التي يتطلبها السير الحسن لمصالح وهياكل المحكمة
لدستورية.

المادّة 26 : يِبلّغْ رئيس المحكمة الدستورية مشروع
لميزانية إلى الوزير الأوّل أو إلى رئيس الحكومة. حسب
لحالة. لإدراجه فى ميزانية الدولة للسنة المعنية.

المادّة 27 : يخضع تسيير ميزانية المحكمة الدستورية
إلى قواعد المحاسبة العمومية.

المادّة 28 : تسجل الاعتمادات اللازمة لعمل المحكمة
لدستورية فى الميزانية العامة للدولة.

المادّة 29 : رئيس المحكمة الدستورية هو الآمر بصرف
لميزانية. ويمكن أن يفوّض إمضاءه إلى الأمين العام أو إلى
أي موظف يكلف بالتسيير المالي والمحاسبي في المحكمة

لدستورية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادّة 30 : يخضع مستخدمو المحكمة الدستورية لأحكام
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية.

المادّة 31 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 201-16
المؤرخ في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016
والمتعلّق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري.

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

