
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 7 رجب عام 1443 الموافق
8 فبراير سنة 2022 يحدد تعداد مناصب الشغل
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل للحماية المدنية.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكنا
النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان علم 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 277-98 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 12 سبتمبر سنة 1998
والمتضمن تغيير تسمية وحدة التدريب والتدخل لرجال
المطافئ وتحديد تنظيمها ومهامها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.0 رجب عام 1443ه
3مارس سنة 2022 م

يقرّرون ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل للحماية المدنية طبقا

للجدول الآتي :

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1443 الموافق 8 فبراير
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات
المحلية
والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

1
