2 مارس سنة 2022 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرّخ في 4 رجب عام 1443 الموافق 5 فبراير سنة
2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة نة الاستشارية
البيئة ودراسات الأخطار للمنشآت والهياكل
التابعة لنشاطات المحروقات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 رجب عام 1443 الموافق 5 فبراير
سنة 2022, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 29 من المرسوم التنفيذي رقم 319-21 المؤرّخ في 5 محرّم
عام 1443 الموافق 14 غشت سنة 2021 والمتعلق بنظام
الترخيص باستغلال المنشآت والهياكل التابعة لنشاطات
المحروقات وكذا كيفيات الموافقة على دراسات المخاطر
المتعلقة بنشاطات البحث ومحتوياتهاء في اللّجنة الاستشارية
المكلّفة بفحص مطابقة دراسات التأثير على البيئة ودراسات
الأخطار للمنشآت والهياكل التابعة لنشاطات المحروقات :

ممثلا سلطة ضبط المحروقات :

- يحيى بن شعبان. رئيساء

- مريم بوقرة؛ مستخلفة.

ممثلا الوزارة المكلّفة بالبيئة:

- سليمان تيلو؛ عضواء

- هند بوغرارة؛ مستخلفة.

ممثلا المديرية العامة للحماية المدنية :

-الطيب براشد. عضواء

- نوال جبار. مستخلفة.

يعتين أعضاء اللّجنة الاستشارية ومستخلفوهم لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

التعليم العالي والبحث العلمي

