عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

مرسوم رئاسي رقم 94-22 مؤرخ في 7 شعبان عام 1443
الموافق 10 مارس سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
عضو في الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛ و زير الدفاع الوطنيء
- بناء على الدتستور, لا سيّما المادة 7-91 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تنهى مهام السيّد عيسى بكاي, و زير النقل.
المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1443 الموافق 10 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
