الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5 نوفمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ
في 19 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للأر اضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
5 وفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤَرّخ في 19 شوال
عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

1

... (بدون تغيير حتى)
- يونس بلقاسم,؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 3 الموافق
9 يسمبر سنة 2021 يعدل القرار المؤّخ في
21 ذي الحجة عام 1 الموافق 11 غشت سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 29 ديسمبر سنة 2021, يعدل القرار المؤوّخ
في 21 ذي الحجة عام 1441 الموافق 11 غشت سنة 2020,
والمتضمن تعييّن أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
للحليب ومشتقاته. المعدّل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد. كما يأتي :

"- شريف بن حبيلس. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ رئيساء

9 رجب عام 1443ه
2 مارس سنة 2022 م

قرار مؤَرْخ في 5 جمادى الأولى عام 3 الموافق
0ريسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس

إدارة الديوان الجزائري المهني للحبوب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 94-97
المؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة
7 الذي يحدّد القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني
للحبوب. في مجلس إدارة الديوان الجزائري المهني
للحبوب, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- علي زوبار ء ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.؛

- أحمد مقراني, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛
- إلياس بوالريش, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.
- محمّد يزيد حمبلي, رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
7
