- نصر الدين هنوني؛ أستاذ محاضر؛ قسم "ب"
- محمد سبابجي, أستاذ محاضر, قسم "ب".
7
قرار مؤٌرخ في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير سنة

2. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية للشريعة (ولاية البليدة).

بموجب قرار مؤؤرخ في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير
سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام

0 جب عام 1443ه
3 مارس سنة 2022م

المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلفة بالغابات, في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
للشريعة (ولاية البليدة). لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- شهرزاد بلعيساوي, ممثلة و زير الفلاحة والتنمية
الريفية. رئيسة.

- كمال ريش, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- فاتح حليلو , ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- الجيلالى بختى. ممثل الوزير المكلف بالمالية,

- عمر دويدي, ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- أحمد عيسى عتيقة. ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- وحيد تيشاشيء ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

-سجية غاشى, ممثلة الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- فاتح جنين, ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية,

- حاج مسحوب, ممثل الوزير المكلف بالثقافة؛

- سليمة لميتي, ممثلة الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- أحمد جمعى. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- سهام فنيداس, ممثلة الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية؛

- كمال ناصري. ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛

- أحمد تاتبرت, ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

- دليلة زعلوك, ممثلة المديرية العامة للغابات.

- محمد مداني, ممثل والي ولاية البليدة؛

- عبد المؤمن داود, رئيس المجلس الشعبي لولاية البليدة؛
-سمير سماعيلية. رئيس المجلس الشعبي البلدي
- ليلى كاديك, رئيسة المجلس العلمي؛

-ياسين خشنة, رئيس جمعية " أصدقاء الشريعة".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة