تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 333-10
المؤْرّخ في 23 محرّم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

والمتضمن إنشاء المكتب الوطنى للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية. في مجلس إدارة المكتب الوطني للدراسات الخاصة
بالتنمية الريفية؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- صالح شواكي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة., رئيساء

- أمير ساعد حميداش. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- ربيع البكاي. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- مصطفى بن خالفة. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

-سعاد مختاري, ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية؛

- كريم أعراب,؛ ممثل الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

- ختيمة آيت أودية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبحث العلمى.

- عادل بشرول. ممثل الوزير المكلّف بالإحصائيات.

- كنزة باكور , ممثلة الوزير المكلّف بالعمران.

- علي بولرباح, ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.
- براهيم رودان. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري»

- رابح أو لاد هدار . ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة