7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

مرسوم رئاسي رقم 91-22 مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1443
الموافق 6 ماردس سنة 2022 يتضمن إحداث مؤسسة
صناعة المنظومات الطاقوية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (1 و7)
و141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي

للجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق
6مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. تُحدث مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي تسمى "مؤسسة صناعة المنظومات
الطاقوية (م ع ص تام ص م ط)"؛ وتدعى في صلب النص
"المؤسسة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادّة 2 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. وتوضع تحت وصاية وزارة الدفاع

الوطنى.

المادّة 3 : يحدد مقر المؤسسة بمدينة مليانة - ولاية
عين الدقلى.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

الماذذة 4: يمكن المؤسسة أن تحدث عبر التراب الوطنى
فروعًا ووحدات ومديريات مشاريع,؛ طبقا للتنظيم الساري
المفعول.
الفصل الثاني
المهام
المادّة 5 : زيادة على المهام المحددة بموجب المادة 5 من
المرسوم الرئّاسي رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. تكلف
المؤسسة بإعداد الدراسات وتصميم المنظومات الطاقوية
وهندستها وصناعتها و تجديدها.

يمكن المؤسسة القيام بكل عملية شراء واستيراد وتصدير
وتسويق ذات صلة بموضوعها و بتطويرها.

تشارك المؤسسة أيضا بكل طاقتها في المجهود الوطني
للبحث والتطوير المتعلق بموضوعها.

كما تشارك وتسهر على تطبيق التقييس والمراقبة
النوعية للمواد والمواد نصف المصنعة والمجموعات
والمجموعات الفرعية التابعة لموضوعهاء في إطار ترقية
الاقتصاد الوطني. ‎١‏

المادّة 6 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
العام ذات الصلة بمهامهاء بطلب من وزير الدفاع الوطني
أو كل قطاع آخر تابع للدولة.

المادّة 7: يمكن المؤسسة. فى إطار مهامهاء المساهمة
في شركات وإبرام كل اتفاق شراكة طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429
الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الفصل الثالث
الشير

المادة 8 : يدير المؤسسة مجلس إدارة يرأسه وزير الدفاع
الوطني أو ممثله, ويتكون من أعضاء يمثلون الهياكل الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة المؤن؛

- المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان الجيش الوطني
الشعبى.

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.
- المديرية المر كزية للعتاد.
- المؤسسة العمومية ذات الطاد
سسة البناءات الميكانيكية بخ
4 العمومية ذات الطاد
ي للمواد المتفجرة.
العمومية ذات الطاد
زات الصناعية بسريانة
لمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجا
مؤسسة تطوير المنظومات التقنية.

يعين الأعضاء الذين يمثلون الهياكل المذكورة أعلاه. من
بين المستخدمين الذين لهم رتبة نائب مدير ؛ على الأقل؛ في
الإدارة المركزية أو منصب معادل له.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين.؛ على سبيل الاستشارة.؛
بأي شخص يمكنه بحكم كفاءاته أو نشاطه أن يساعده في
أشغاله.

المادّة 9 : يسيّر المؤسسة مدير عام يعيّن طبقا للتنظيم
الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الرابع
الممتلكات المخصصة والرقابة

المادّة 10 : تتكون الممتلكات المخصصة الأولية للمؤسسة

من :

- إعانة للانطلاق.

- الممتلكات المنقولة والعقارية المخصصة لها للانطلاق.

- الممتلكات العقارية المتحصل عليها بالتخصيص.

المادّة 11 : يتم تعيين محافظ حسابات للمؤسسة ويدفع
راتبه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني وو زير
المالية.

المادّة 12 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير المؤسسة
طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م

المادّة 13 : يتم ضمان الحماية المادية للمؤسسة وفروعهاء
بوسائل وزارة الدفاع الوطني.
المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1443 الموافق 6 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
