
بموجب قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 94-97
المؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة
7 الذي يحدّد القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني
للحبوب. في مجلس إدارة الديوان الجزائري المهني
للحبوب, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- علي زوبار ء ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.؛

- أحمد مقراني, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛
- إلياس بوالريش, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.
- محمّد يزيد حمبلي, رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
7
