حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1443 الموافق أوّل مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
كه
مرسوم رئاسي رقم 88-22 مؤَرّخ في 28 رجب عام 1443
الموافق أوّل مارس سنة 2022, يتضمن الموافقة
على عقد البحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها في المساحة المسماة "بركين جنوب"
المبرم بمدينة الجزائر في 4 ديسمبر سنة 2021
بين الشركة الوطنية "سوناطراك". شركة ذات
أسهم. وشركة ''إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف".

إن رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات., لا سيما المادتان 65 و91 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى قرار الإسناد رقم 2021-01 المؤرخ في 12
ديسمبر سنة 2021 والمتضمن منح الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) للشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم؛ وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف".
الحق في ممارسة نشاطات البحث واستغلال المحروقات داخل
المساحة المسمّاة "بركين جنوب" عن طريق إبرام عقد
المحروقات,

- و بعد الاطلاع على عقد البحث عن المحرو قات وتقديرها
واستغلالها في المساحة المسمّاة "بركين جنوب" المبرم
بمدينة الجزائر فى 14 ديسمبر سنة 2021 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم,؛ وشركة "إني
الجيريا إكسبلوريشن ب.ف"؛

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة "بركين جنوب"
المبرم بعدينة الجزائر في 14 ديسمبر سنة 2021 بينالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الشركة الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة
"إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف".؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1443 الموافق أوّل مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
اس ل ل
