الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 16

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18 ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة المشتركة
بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة الخطرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4 نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير
النفايات الخاصة الخطرة. المعدّل. كما يأتى :

- السيدة بوعلى حسيبة. ممثلة الوزير المكلف بالصحة
خلفا للسيدة بوخاري كريمة.

7

قرار مؤٌرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1441 الموافق 9 غشت سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه المحافظة
الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق
4نوفمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 9 غشت سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه المحافظة الوطنية للساحل, المعدّل.

(بدون تغيير حتى)

- السيد بوزيدي بلقاسم, ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية. خلفا للسيدة بودرواية لامية.

- السيد بوتلجة رشيد. ممثل الوزير المكلف بالثقافة, خلفا
للسيد شنتير فريد.

3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3
جانفي سنة 2022, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية المكلفة بفحص دراسات تهيئة
الساحل والتصديق عليها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1443
لموافق 3 جانفى سنة 2022, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
للجنة الوطنية المكلفة بفحص دراسات تهيئّة الساحل
والتصديق عليهاء تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 206-07 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام
8 الموافق 30 يونيو سنة 2007 الذى يحدد شروط
وكيفيات البناء وشفل الأراضى على الشريط الساحلى
وشغل الأجزاءا لطبيعية المتاخمة للشواطئ وتوسيع
لمنطقة موضوع منع البناء عليهاء كما يأتي :
- السيدة بن مهدي مريم هند,؛ ممثلة الوزير المكلف
بالبيئة, رئيسة.؛

- السيد غمري حملاوي. ممثل وزير الدفاع الوطني؛
لسيدة بولوفة إبتسام؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛
لسيد بن بتقة عبد الغني, ممثل الوزير المكلف
رد المائية.؛
لسيدة مقداد دنياء ممثلة الوزير المكلف بالنقل.
لسيد تفيانى وحيد.؛ ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.
لسيدة بوبزاري نسيمة. ممثلة الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.
- السيد بلمولود فوزي. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- السيد بوكايو محمدء ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- السيد مكر لوف سايح, ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري؛

- السيدة مناس جميلة,؛ ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.

الهيئة الوطنية
أحماية وترقية الطفولة

