أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 104-2 مؤرّخ في 1 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022 يتضمن
بإنجاز طرق داخل مواقع جنان سفاري وعين
مالحة؛ بلديات يثر خادم وجسر قسنطينة
والسحاولة (ولاية الجزائر).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية,

2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظي
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم. الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتقّم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز طرق داخل مواقع جنان سفاري
وعين مالحة؛ بلديات بنّر خادم وجسر قسنطينة والسحاولة
(ولاية الجزائر). نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

المادّة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب للعملية
المتعلقة بإنجاز طرق داخل مواقع جنان سفاري وعين
مالحة. بلديات بنر خادم وجسر قسنطينة والسحاولة (ولاية
الجزائر).

المادّة 3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب للعملية
المتعلقة بإنجاز الطرق, المبينة أعلاه. التي تبلغ مساحتها
الإجمالية ثمانية (8) هكتارات وثمانية وثمانين (88) آراء
بإقليم ولاية الجزائر . ببلديات بئّر خادم وجسر قسنطينة
والسحاولة, وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المتعلقة بإنجاز طرق داخل مواقع جنان سفاري
وعين مالحة. بلديات بئّر خادم وجسر قسنطينة والسحاولة
(ولاية الجزائر). كما يأتي :

- طول الخط الرئيسي والخطوط الثانوية : 4,1 كم.

