
الهيئة الوطنية
أحماية وترقية الطفولة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 رجب عام 1443 الموافق
9 فبراير سنة 2022 يعدل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن وضع بعض الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى الهيئة
الوطنية لحماية وترقية الطفولة.

إن الوزير الأول3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

وو زير الصحة.؛

والمفوضة الوطنية لحماية الطفولة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتة
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤْرّخ
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 و
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 الم رّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤّرّخ في
9 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئة الوطنية لحماية
وترقية الطفولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في !1 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى الهيئة
الوطنية لحماية وترقية الطفولة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار الوزاري المشترك إلى
تعديل المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019
المتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى
الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة. كما يأتي :

" المادة الأولى : ال ااا يدون تغيير حتى)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير
سنة 2022.

المفوضة الوطنية
لحماية الطفولة

عن وزير الصحة
عبد الحق سايحي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

مريم شرفي

المجلس الوطني للبحث العلمي

