
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 103-22 مؤَرّخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز نفق عند تقاطع الطريق الوطني رقم 8
والطريق الوطني رقم 61 والطريق الولائي رقم
9 بالكاليتوس.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.؛

- وبناء على الدستور؛ لااسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم, الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتقم.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز نفق عند تقاطع الطريق الوطني رقم 8
والطريق الوطني رقم 61 والطريق الولائي رقم 59 بالكاليتوس.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني
والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادّة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لإنجاز
نفق عند تقاطع الطريق الوطني رقم 8 والطريق الوطني
رقم 61 والطريق الولائي رقم 59 بالكاليتوس.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادّة 3: تقع الأراضي المعنية بالتصريع بالمنفعة
العمومية, التي تمثل مساحة إجمالية قدرها ثمانية (8)
آرات وعشرة (10) سنتيار . والمحددة طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم؛ في إقليمي الولايتين الآتيتين :

- ولاية الجزائر ؛ بلدية الكاليتوسء

- ولاية البليدة.؛ بلدية الأربعاء.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان عملية إنجاز
نفق عند تقاطع الطريق الوطني رقم 8 والطريق الوطني
رقم 61 والطريق الولائي رقم 59 بالكاليتوس, كالآتي :

المواصفات الجيومترية للنفق والتهيئات على
السطح :

النفق :

* طول الفرع الأول : الكاليتوس - الأربعاء : 230 م؛
* المقطع الجانبي : مسلكان 22 + أرصفة.
* الارتفاع : 4,80م؛
* طول الفرع الثاني : الأربعاء - شراربة :167 م؛
* المقطع الجانبي : مسلك 11 + أرصفة.
* الارتفاع : 4,80م.
طرق الدخول الجانبية:
* الطول الإجمالي 740م.

الماذة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين و تودع لدى الخزينة
العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية الضرورية لعملية إنجاز نفق عند تقاطع
الطريق الوطني رقم 8 والطريق الوطني رقم 61 والطريق
الولائي رقم 59 بالكاليتوس.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
