سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 99-22 مؤَرّخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022 يحدد مهام
المفتشية العامة لوزارة الرقمنة والإحصائيات
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الرقمنة والإحصائيات.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-20 المؤرخ في

9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الرقمنة والإحصائيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-20 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة والإحصائيات؛
لاسيما المادة الأولى (الفقرة 3) منه.؛

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410

2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة
المركزية وأجهزتها في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة الرقمنة والإحصائيات
وتنظيمها وسيرها.

الماذّة 2 : تكلّف المفتشية العامة, تحت سلطة الوزير.
بالقيام بمهام المراقبة والتفتيش والتقييم من أجل :
- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء
والمقاييس والتنظيمات الخاصة بالقطاع؛
- السهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الوزارة والهياكل تحت الوصاية.
-السهر على التحقق من تنفيذ القرارات والتوجيهات
وبرامج العمل التي يصدرها الوزير؛
- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية واللامركزية
وكذا المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصايتهاء واقتراح
التدابير الكفيلة بتحسين سيرها.

المادّة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي تعرضه على موافقة الوزير.

ويمكنها أيضا أن تتدخل بصفة فجائية بطلب من الوزير
وتقوم بأي تحقيق أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة.
أو حالات خاصة أو عرائض تابعة لصلاحيات الوزير.

ويمكنها القيام بي عمل تصوري.

الماذة 4: تتؤج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير حيث يمكن من خلاله اقتراح
توصيات أو كل تدبير من شأنه أن يسهم في تحسين وتعزيز
عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير مصالح
القطاع ونوعية خدماتها.

المادّة 6 : يسيّر المفتشية العامة مفتش عام يساعده
أربعة (4) مفتشين.

ينشطا مفتث العام وينسق ويتابع نشاطات ‎١‏ لمفتشين.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين. بناء
على اقتراح من المفتش العام.

المادّة 7: يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته.
تفويضا بالإمضاء من الوزير.

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول وطلب أي ملف أو
وثيقة أو معلومة تعتبر مفيدة لتنفيذ مهامهم. ويجب لذلك2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

المادّة 9 : يلزم المفتش العام والمفتشون., بالالتزام بالسرّية
التامة لكل المعلومات والوثائق والمعطيات التى يطلعون
عليها بمناسبة تأدية مهامهم وبعد انتهائها.
المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

