6 جانفى سنة 2022.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

مقرر مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جانفي سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئّي وسيره.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيثيء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 21 رمضان
عام 1442 الموافق 3 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين السيّد
عبد الحفيظ بوغابة. مديرا لإدارة الوسائل بالمجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعى والبيئى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحفيظ بوغابة.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء. في حدود صلاحياته. باسم
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء
على جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جائنفى سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة