
عبد المجيد تبون
اس ل ل
مرسوم رئاسي رقم 89-22 مؤَرّخ في 28 رجب عام 1443
الموافق أوّل مارس سنة 2022, يتضمن إحداث باب

وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المالية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤّرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 05-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022, المعدل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
المالية. الفرع الأول, الإدارة المركزية, العنوان الثالث, القسم
السابع - النفقات المختلفة. باب رقمه 05-37 وعنوانه "الإدارة
المركزية - مصاريف متعلقة بالتحكيم الدولي".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره سبعة
وثلاثون مليون دينار (37.000.000دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع

3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعة وثلاثون مليون دينار (37.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المالية, الفرع الأول, الإدارة المركزية
وفي الباب رقم 05-37 "الإدارة المركزية - مصاريف متعلقة
بالتحكيم الدولي".

الماذّة 4: يكلف وزير المالية.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1443 الموافق أوّل مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
هآ

