
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق
بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-17 المؤَرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 15 يناير سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-145
الذى عنوانه "حساب تسيير عمليات الاستثمارات العمومية
المسجلة بعنوان ميزانية الدولة للتجهيز".؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
المرسوم التنفيذي رقم 11-17 المؤرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 15 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه.2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و3 و4 من
المرسوم التنفيذي رقم 11-17 المؤٌرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 15 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. كما

"المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 120 من القانون رقم
14-6 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, المعدلة
والمتممة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-145 الذي عنوانه "حساب
تسيير عمليات الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان ميزانية
الدولة للتجهيز وتنمية مناطق الجنوب والهضاب العليا".

"المادّة 3 : يقيّد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

..(بدون تغيير)..

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-089 الذي
عنوائه "الحساب الخاص بتطوير مناطق الجنوب". باستثناء
رصيد السطر 1 "تسيير المديرية العامة للخزينة" الذي
سيتم إعادة صبّه في حساب نتائج الخزينة,

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-116 الذي
عنوائه "الحساب الخاص للتنمية الاقتصادية للهضاب العليا"؛
باستثناء رصيد ا 4 "تسيير الخزينة" الذي سية
إعادة صبّه في حساب نتائج الخزينة,

-مخصصات الميزانية الموجهة لتغطية النفقات المتعلقة
بمشاريع الاستثمارات العمومية المسجلة في ميزانية الدولة
والممّلة كلّيا أو جزئيا طبقا لأحكام المادة 11 من قانون
المالية التكميلى لسنة 2000,

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات المحتملة.

-النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع الاستثمار المسجلة
قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة 2021 في إطار البرنامج الخاص
لتطوير ولايات الجنوب والبرنامج التكميلي لتطوير
الهضاب العلياء
- تمويل العمليات المسجلة قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة
1 بعنوان :
* تطوير مناطق الجنوب بمنح الأولوية للمشاريع
المهيكلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

* دعم الاستثمارات الإنتاجية في مناطق الهضاب العلياء

* اللجوء إلى التنمية البشرية عبر ولايات الجنوب

والهضاب العليا.

-التمويل الكلّى أو الجزئى للنفقات المتعلقة بتنفيذ
مشاريع الاستثمار المسجلة قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة
1 في إطار برامج و مشاريع البنى التحتية لتنمية مناطق
الهضاب العلياء

- النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع الاستثمارات
العمومية المموّلة طبقا لأحكام المادة 11 من قانون المالية
التكميلى لسنة 2000, حسب جدول نفقات الدولة للتجهيز".

"المادة 4: تكون مخصصاء
تغيير حتى) للآمرين بالصرف المعنيين.

يعتبر هذا المقرر بمشابة أمر بالنقل من حساب نفقات
التجهيز إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-145 الذي
عنوانه "حساب تسيير عمليات الاستثمارات العمومية
المسجلة بعنوان ميزانية الدولة للتجهيز وتنمية مناطق
الجنوب والهضاب العليا".

تتم مواصلة تنفيذ العمليات الجاري إنجازها المدرجة
ضمن حساب التخصيص الخاص رقم 302-089 الذي عنوانه
"الحساب الخاص بتطوير مناطق الجنوب" وحساب
التخصيص الخاص رقم 302-116 الذي عنوانه "الحساب الخاص
للتنمية الاقتصادية للهضاب العليا"؛ والمسجلة بموجب
مقرر صادر عن المديرية العامة للخزينة؛ على عاتق رصيد
اعتمادات الدفع المخصصة إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2021,
وإلى غاية غلق العمليات الجاري إنجازها المسجلة بموجب
مقرر صادر عن المديرية العامة للخزينة.

غير أنه؛ تكون العمليات الجاري إنجازها المسجلة بموجب
مقرر صادر عن المديرية العامة للخزينة., التى تتطلب إعادة
تقييم من أجل استكمالها. موضوع إدراج في مدوّنة
الاستثمارات, حسب القطاع والقطاع الفرعي بناء على رخص
البرامج واعتمادات الدفع".

المادّة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
11-7 المؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 15
يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه, مادة 6 مكرر تحرر كما

"المادّة 6 مكرر : طبقا لأحكام المادة 180 من القانون رقم
161 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسميبر سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022,
يجب على الآمرين بصرف ميزانية الدولة للتجهيز. التأكد
على مستواهم و تحت مسؤوليتهم؛ من توفر اعتمادات الدفع.

يتم التكفل بنفقات عمليات الاستثمارات العمومية من
ميزانية الدولة للتجهيز في حدود اعتمادات الدفع المتوفرة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادّة 4: تلغى أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 11-17 المؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
5 يناير سنة 7 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-145 الذي عنوانه "حساب تسيير
عمليات الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان ميزانية
الدولة للتجهيز".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
