رئيساء
- ميمن داود؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء
(الباقي بدون تغيير)
ده
قرار مؤٌرّخ في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الحماية الاجتماعية.

إنّ وزير المجاهدين و ذوي الحقوق؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21 -282 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 490-21 المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد خالد رمضان. مديرا للحماية
لاجتماعية بوزارة المجاهدين وذوي الحقوق»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد خالد رمضان. مدير
لحماية الاجتماعية, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
لمجاهدين وذوي الحقوق. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022

العيد ربيقة3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرة
إدارة الوسائل.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 490-21 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين
وذوي الحقوق»
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّدة تسعديت سعاد آيت ورجة.؛
مديرة لإدارة الوسائل بوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة تسعديت سعاد آيت
ورجة. مديرة إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير المجاهدين وذوي الحقوق,؛ على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.
العيد ربيقة
1
