أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤَرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2021 يتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
لو زارة الموارد المائية والأمن المائي.

إنّ وزير الموارد المائية والأمن المائي؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدل
والمتمم؛

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤّرخ في
0 ني القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤّرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
لذي يحدد صلاحيات و زير الموارد المائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية, لاسيما المادة 4

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-20 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء لجان متساوية
الأعضاء المتخصصة بأسلاك موظفى وزارة الموارد المائية.
المعدل. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً أربع (4) لجان إدارية متساوية
الأعضاء مختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة
الموارد المائية والأمن المائى. كما يأتى :

* اللجنة الأولى : أسلاك مهندسي الموارد المائية والمخبر
والصيانة والإعلام الآلي والإحصاء والزراعة؛. والمتصرفين
ومساعدي المتصرفين والمترجمين - التراجمة. ومساعدي
المهندسين في الإعلام الآلي, والوثائقيين أمناء المحفوظات.

* اللجنة الثانية : أسلاك ملحقى الإدارة والكتّاب.
والمحاسبين الإداريين, و التقنيين في الإعلام الآلي, والتقنيين
فى الموارد المائية.

*اللجنة الثالثة : أسلاك التقنيين في الإعلام الآلي, والكتّابء
والمحاسبين الإداريين؛ وأعوان الإدارة.

* اللجنة الرابعة : أسلاك الكتّاب, و أعوان الإدارة. والعمال
المهنيين. وسائقى السيارات والحجّاب.7 شعبان عام 1443ه

ماري سل 03م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- رئيس المهندسين؛ مهندس رئيسي؛ مهندس دولة
فى الموارد المائية. وفى المخبر والصيانة.
و في الإعلام الآلي, و في الإحصاء و في الزراعة.

-متصرف مستشار؛ ومتصرف رئيسيء؛ ومتصرف
محلل ومتصرف.

- رئيس وثائقي أمين محفوظات. ووثائقي أمين
محفوظات رئيسي. ووثائقي أمين محفوظات
محلل. ووثائقي أمين محفوظات.

- رئيس المترجمين - التراجمة؛ والمترجم- الترجمان
الرئيسي, والمترجم - الترجمان المتخصص.
والمترجم الترجمان.

- مساعد مهندس من المستوى الثاني في الإعلام الآليء

مساعد متصرف و مساعد مهندس من المستوى الأول
في الإعلام الآلي.

- ملحق رئّيسي للإدارة؛ و ملحق للإدارة,

- تقني سامٍ في الموارد المائية, و في الإعلام الآلي؛
محاسب إداري رئيسي؛

تقني سام في الإعلام الآلي؛
محاسب إداري»

عون إدارة رئيسيء وعون إدارة.

- كاتب, وعون حفظ البيانات.,

- عون مكتبء

- عامل مهني خارج الصنف, وعامل مهني من الصنف
الأول,

- سائق سيارة من الصنف الأول والصنف الثاني.

.> حاجب رئيسي.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك موظفى وزارة الموارد المائية. المعدل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1443 الموافق 15 سبتمبر سنة 2021.

‎١ '‏ , ٍ 7 شعبان عام 1443ه

‏يّة الجزائريّة/ 17 :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الوا

‏قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائي.

‏بموجب قرار مؤّرخ في 3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائى. كما يأتى :

‏- رئيس المهندسين. مهندس رئيسي؛ مهندس دولة
فى الموارد المائية؛ وفى المخبر والصيائنة.
و في الإعلام الآلي» و في الإحصاء, و في الزراعة.

‏- متصرف مستشار. متصرف رئيسي؛ متصرف
محلل. ومتصرف.

‏- رئيس وثائقي أمين محفوظات؛ ووثائقي أمين
محفوظات رئيسي. ووثائقي أمين محفوظات

‏الأولى | محلل. ووثائقي أمين محفوظات.

‏- رئيس المترجمين - التراجمة؛ المترجم- الترجمان
الرئيسي, المترجم - الترجمان المتخصص؛
المترجم الترجمان.

‏- مساعد مهندس من المستوى الثاني في الإعلام الآليء
مساعد متصرف. ومساعد مهندس من المستوى
الأول في الإعلام الآلي.

‏- ملحق رئيسي للإدارة؛, ملحق إدارة؛
- تقني سام في الموارد المائية, و في الإعلام الآلي؛
- محاسب إداري رئيسي»

‏- كاتب مديرية رئيسي.

‏تقني سام في الإعلام الآلي؛ عبد الور أمال | مولاهم أسماء

‏كاتب مديرية؛ رريسي

‏محاسي إداري؛

‏عون إدارة رئيسيء عون إدارة.

‏- كاتب؛ وعون حفظ البيانات.

‏- عون مكتب.

‏- عامل مهنى خارج الصنف, عامل مهنى من الصنف
الأول

‏- سائق سيارة من الصنف الأول والصنف الثاني. | بوعباش مراد | شيبان 5

‏- حاجب رئيسي.

‏ترأس اللجان المتساوية الأعضاء السيدة مخلوف كريمة, نائبة مدير تثمين الموارد البشرية.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1443 الموافق 8 فبراير سنة
2. يتمم القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1441
الموافق 9 سبتمبر سنة 2019 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني العقدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الشروط التطبيقية للباب الخامس من القانون رقم 13-83
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-05 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
أشكال الأعمال الصحية والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1441 الموافق
اسبتمبر سنة 2019 الذي يحدد التنظيم الداخلي للصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق المرفق بالقرار
لمؤرخ في 9 محرم عام 1441 الموافق 9 سبتمبر سنة 2019
لذي يحدد التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء؛, طبقا للملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1443 الموافق 8 فبراير
سنة 2022.

رس اح
تصنيف الوكالات الولائية

الوكالة الولائية

(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

(بدون تغيير حتى غرداية)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

