
‏يّة الجزائريّة/ 17 :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الوا

‏قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائي.

‏بموجب قرار مؤّرخ في 3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائى. كما يأتى :

‏- رئيس المهندسين. مهندس رئيسي؛ مهندس دولة
فى الموارد المائية؛ وفى المخبر والصيائنة.
و في الإعلام الآلي» و في الإحصاء, و في الزراعة.

‏- متصرف مستشار. متصرف رئيسي؛ متصرف
محلل. ومتصرف.

‏- رئيس وثائقي أمين محفوظات؛ ووثائقي أمين
محفوظات رئيسي. ووثائقي أمين محفوظات

‏الأولى | محلل. ووثائقي أمين محفوظات.

‏- رئيس المترجمين - التراجمة؛ المترجم- الترجمان
الرئيسي, المترجم - الترجمان المتخصص؛
المترجم الترجمان.

‏- مساعد مهندس من المستوى الثاني في الإعلام الآليء
مساعد متصرف. ومساعد مهندس من المستوى
الأول في الإعلام الآلي.

‏- ملحق رئيسي للإدارة؛, ملحق إدارة؛
- تقني سام في الموارد المائية, و في الإعلام الآلي؛
- محاسب إداري رئيسي»

‏- كاتب مديرية رئيسي.

‏تقني سام في الإعلام الآلي؛ عبد الور أمال | مولاهم أسماء

‏كاتب مديرية؛ رريسي

‏محاسي إداري؛

‏عون إدارة رئيسيء عون إدارة.

‏- كاتب؛ وعون حفظ البيانات.

‏- عون مكتب.

‏- عامل مهنى خارج الصنف, عامل مهنى من الصنف
الأول

‏- سائق سيارة من الصنف الأول والصنف الثاني. | بوعباش مراد | شيبان 5

‏- حاجب رئيسي.

‏ترأس اللجان المتساوية الأعضاء السيدة مخلوف كريمة, نائبة مدير تثمين الموارد البشرية.7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1443 الموافق 8 فبراير سنة
2. يتمم القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1441
الموافق 9 سبتمبر سنة 2019 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني العقدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الشروط التطبيقية للباب الخامس من القانون رقم 13-83
المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-05 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
أشكال الأعمال الصحية والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1441 الموافق
اسبتمبر سنة 2019 الذي يحدد التنظيم الداخلي للصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق المرفق بالقرار
لمؤرخ في 9 محرم عام 1441 الموافق 9 سبتمبر سنة 2019
لذي يحدد التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء؛, طبقا للملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1443 الموافق 8 فبراير
سنة 2022.

رس اح
تصنيف الوكالات الولائية

الوكالة الولائية

(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

(بدون تغيير حتى غرداية)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

