عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 16 ديسمبر سنة 2021, يحدد تصنيف المركز
الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
وو زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب
عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن إنشاء المركز
الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة الزلازل. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا فى
المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 443-11 المؤرخ في
أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 شعبان
عام 1441 الموافق 15 أبريل سنة 2020 الذي يحدد التنظيم
الداخلى للمر كز الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة
الزلازل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة
مقاومة الزلازل وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل في الصنف "أ" القسم "1".

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل
وشروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م

شروط الالتحاق بالمناصب

- أستاذ بحث قسم "ب" على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية
- أستاذ محاضر قسم "ب"
على الأقل. مرسم؛ يشبت
ثلاث (3) سنوات من

الأقدمية بصفة موظف,

- متصرف رئيسي للبحث

على الأقل, أو رتبة معادلة,
يثبت خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛
متصرف البحث من
لمستوى الثانى أو الأول أو
رتبة معادلة, يثبت عشر
(10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

أستاذ بحث قسم "ب" على
لأقل. مرسم؛

- أستاذ محاضر قسم "ب"
على الأقل. مرسم؛

- ملحق بالبحث على الأقل.

يثبت سنتين (2) من الخدمة

فعلية بهذه الصفة؛
يثبت سنتين (© من
فعلية بهذه الصفة؛
مهندس رئيسي لدعم الب
أو مكلف رئيسي بالإعلام
لعلمي والتكنولوجي. على
لأقل. يثبت سنتين (2© من
لخدمة الفعلية بهذه الصفةء

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الجدول (تابع)

- مهندس دولة لدعم البحث أو

ملحق الهندسة أو مكلف
بلإعلامالعلمي
والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ملحق بالبحث على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.؛

أستاذ مساعد قسم "ب" على
لأقل, يثبت سنتين () من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء
مهندس بحث على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

مهندس رئيسي لدعم البحث
أو مكلف رئيسي بالإعلام
لعلمي والتكنولوجي على
لأقل. أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلام العلمي والتكنولوجي
من المستوى الثانى أو الأول
أو رتبة معادلة؛ يثبت سبع
(7)سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

-متصرف رئيسي للبحث
على الأقل, أو رتبة معادلة.
يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

-متصرف البحث من
المستوى الثانى أو الأول أو
رتبة معادلة؛ يثبت سبع 20
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

7 شعبان عام 1443ه

لجر ا .8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الحا لاسي

الجدول (تابع)

التصثيةذ

الصنذ الة 1 توى الزيادة شروط الالتحاق بالمناصب

السلّمي | الاستدلالية

- ملحق بالبحث على الأقل.
سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- مهندس بحث على الأقل.
مرسم؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

-مهندس رئيسي لدعم
البحث أو مكلف رئيسي
بالإعلامالعلمي
والتكنولوجي على الأقل.
مرسم؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- متصرف رئيسي للبحث
على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة. يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
- مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلامالعلمي
والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول, يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة بهذه
الصفة؛
- متصرف البحث من
المستوى الثاني أو الأول, أو
رتبة معادلة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م

رئيس مكتب
الأمن الداخلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجدول (تابع)

شروط الالتحاق بالمناصب

- ملحق بالبحث على الأقل.

موظف.

مهندس رئيسي لدعم
البحث أو مكلف رئيسي
بالإعلامالعلمي
والتكنولوجي, على الأقل.
مرسمء أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من

الأقدمية بصفة موظف,

مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلامالعلمي
والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول. أو رتبة
معادلة., يشبت أربع ©
سنوات من الخدمة بهذه
الصفة.

متصرف رئيسي للبحث
على الأقل. مرسم؛ أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (6)
سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

متصرف البحث من
المستوى الثاني أو الأول أو
رتبة معادلة؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6ديسمبر سنة 2021.
وزير السكن
والعمران والمدينة
محمد طارق بلعريبي
وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

