الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1443 الموافق # فبراير
سنة 2022 يتمع يتمم القرار المؤرخ في 9ذي الحجة
عام 7 الموافق 16 أبريل سنة 1997 و المتضمن

التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للتقاعد.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ّ

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني العقدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1417 الموافق
6 أبريل سنة 1997 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق
الوطني للتقاعد؛ المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق المرفق بالقرار
المؤّرخ في 9 ذي الحجة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للتقاعد. طبقا
للملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1443 الموافق 8 فبراير
سنة 2022.

"الملحق

عدد الوكالات المحلية واختصاصها الإقليمي

ولاية برج باجي مختار

ولاية أو لاد جلال

ولاية إن قزام

ولاية توقرت7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

