سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 98-2 مؤّرْخ في 11 شعبيان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022, يتضمن إنشاء
مصلحة مكلفة بتعليم اللغة العربية بفرنسا وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين و زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج ووزير المالية ووزير التربية
الوطنية.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 150-84 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1404 الموافق 16 يونيو سنة 1984 الذي يحدد الأحكام التي

2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

تنطبق على موظفي التعليم والتأطير التربوي المكلفين
بالتعليم التكميلي الخاص باللغة العربية والموضوعين تحت
تصرف الهيئة الديبلوماسية الجزائرية بفرنساء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة2020
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.؛
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ في
6 بيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997 الذي
يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية
وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 15(الفقرة 2) من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مصلحة مكلفة بت بتعليم اللغة العربية بفرنساء وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء تدعى في صلب النص ‎١"‏ 3"

المادّة 2: توضع المصلحة لدى سفارة الجزائر بفرنساء
ويسيّرها رئيس مصلحة.

المادّة 3: تتولى المصلحة مهمة ضمان تنفيذ تعليم
اللغة العربية فى المدارس الابتدائية بفرنسا كلغة حية
في إطار التعليم الدولي للغات الأجنبية.؛ طبقا للاتفاق ذي
الصلة.

وبهذه الصفةء تكلف على الخصوص بما يأتي :

- وضع الأساتذة الجزائريين الذين تم توظيفهم تحت
تصرف المديريات الأكاديمية الفرنسية.2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

المشاركة في إعداد الخريطة المدرسية مع الجانب الفرنسي؛
تنظيم دورات تكوينية لفائدة الأساتذة؛

-المشاركة في تنظيم مهمات التفتيش والرقابة البيداغوجية
بالتنسيق مع هيئات التفتيش الفرنسية.

- المساهمة في تصميم وإعداد أدوات بيداغوجية استنادا
على العناصر الثقافية الجزائرية المتوافقة مع سن التلاميذ
وتنوعهم؛
- المبادرة بي عمل من شأنه ترقية وتعميم تعليم اللغة
العربية لفائدة أبناء الجالية الوطنية المقيمة بفرنساء

- المساهمة في ترقية اللغة العربية بالتنسيق مع الهيئات
الرسميّة الجزائرية والمؤسسات الأجنبية المتواجدة بفرنسا.

المادّة 4: يعيّن رئيس المصلحة بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية, من بين موظفي التربية الوطنية :
- المنتمين لرتبة مصنفة فى الصنة . 16 على الأقل. الذين

يثبتون خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة موظف»

- أو الذين شغلوا وظيفة عليا للدولة لمدة خمس (5)
سنوات. على الأقل.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 5 : يستفيد رئيس المصلحة من راتب يشمل الأجر
القاعدي للرتبة المد منفة في الصنف 16 و تعويضا لخبرة
المهنية والمنحة الجزافية التعويضية.

زيادة على ذلك؛, يستفيد من تعويض المنصب نفسه الممنوح
للأعوان الدبلوماسيين و بنفس الشروط.

المادّة 6 : يلزم رئيس المصلحة في إطار تنفيذ مهام
المصلحة. بتنفيذ تعليمات وتوجيهات وزارة التربية الوطنية.
وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

في المجال البيداغوجي :

- السهر على تنفيذ برامج تعليم اللغة العربية.

- تمثيل المصلحة في الاجتماعات التنسيقية مع السلطات
الأكاديمية الفرنسية.

- منح شهادات المستوى 1 في اللغة العربية لتلاميذ الطور
المتوسط الثاني في النظام التعليمي الفرنسي المعادل للسنة
الخامسة من التعليم الابتدائي في النظام التعليمي الجزائري
الذين بلغوا المستوى المستهدف,

- إعداد مخططات التكوين لفائدة مستخدمي المصلحة.

- المشاركة في تصميم وإعداد المخططات السنوية
للتعلّمات حسب المستوى الدراسي؛

-دراسة التقييمات الخاصة بالتلاميذ من أجل تقديم
المعالجة البيداغوجية بالتنسيق مع الفرق البيداغوجية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- المشاركة في اختيار الدعائم البيداغوجية ذات
الصلة بترقية الثقافة الجزائرية.

- إعداد حصيلة نشاطات السنة الدراسية.

في مجال التسيير الإدادي والمالي :

- توظيف مجمل مستخدمي المصلحة وتسيير مسارهم
المهني وممارسة السلطة السلّمية عليهم؛

- توقيع عقود توظيف المستخدمين بعد موافقة لجنة
خاصة. تنشاً لدى سفارة الجزائر بفرنساءت تكلف بالقيام
باختيار المترشحين؛

- تقدير الوسائل الضرورية لسير المصلحة وإعداد تقديرات
لميزانية المطابقة لذلك, بالتنسيق مع الهياكل المركزية
لمعنية لوزارة التربية الوطنية.

المادّة 7: رئيس المصلحة هو الآمر الثانوي بصرف
لاعتمادات المالية التى تخصص له. قصد تأدية العمليات
ولهذا الغرض, يلزم بتحويل سنوياء الحساب الإداري للمصلحة
إلى مجلس المحاسبة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 8 : تزود المصلحة بمستخدمين يتم توظيفهم

تحدد مناصب الشغل والتعدادات اللازمة لسير المصلحة
وكذا شروط وكيفيات توظيف المستخدمين ودفع أجورهم
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين بالشؤون الخارجية
والمالية والتربية الوطنية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

المادّة 9: تسجل الاعتمادات المخصصة لتسيير المصلحة
في ميزانية الوزارة المكلّفة بالتربية الوطنية. وتحوّل
إلى حساب المصلحة.

توزع الاعتمادات المخصصة للمصلحة بموجب مدوّنة
ميزانياتية تحدد بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلّفين
بالشؤون الخارجية والمالية والتربية الوطنية.

المادّة 10 : تمسك محاسبة المصلحة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادّة 11 : يمسك العون المحاسب الذي يعيّنه الوزير
المكلّف بالمالية؛ محاسبة المصلحة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها المرسوم رقم 150-84 المؤرخ في 16 رمضان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

عام 1404 الموافق 16 يونيو سنة 1984 الذي يحدد الأحكام التي
تنطبق على موظفي التعليم والتأطير التربوي المكلفين
بالتعليم التكميلي الخاص باللغة العربية والموضوعين تحت
تصرف الممثلية الديبلوماسية الجزائرية بفرنسا.
المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

