والإنسانية بين الشعبين الشقيقين. وكذا ترقية المبادلات
لتجارية والعلاقات الاقتصادية بين البلدين. وضمان
ستمراريتها.

مرسوم رئاسي رقم 87-22 مؤْرّخ في 28 رجب عام 1443
الموافق أوّل ماردس سنة 2022, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 16 أبريل
سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحة المسمّاة '"غورد الروني"' (الكتلة : 401ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 10 نوفمبر سنة 2021
بين الشركة الوطنية "سوناطراك"؛. شركة
ذات أسهم؛ وشركة '"سيبسا (فورد الروني)
أس.أل.أق".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

-وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

مراسيم ل

3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

المادة 8
يتم حل الخلافات التي قد تنجم عن تفسير وتنفيذ
مذكرة التفاهم هذه.؛ ودياء عن طريق التشاور بين الطرفين.
عبر القنوات الدبلوماسية.
المادة 9
تدخل مذكرة التفاهم هذه.؛ حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار. يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية. باستيفائه كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة للطرفين لهذا الغرض.
المادة 10
يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه.؛ بناء على طلب أحد
الطرفين كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية و تدخل هذه
التعديلات حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المنصوص
عليها فى المادة 8
وقّعت مذكرة التفاهم هذه؛ في نسختين أصليتين باللغة
العربية. ولكل منهما نفس الحجّية القانونية.
حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28
ديسمبر سنة 2021.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة
كمال ناصري

عن حكومة الجمهوريّة
الإسلاميّة الموريتانيّة

وزير التجهيز والنقل

محمدق أمحيميد

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات,؛ لا سيما المادتان 65 و230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ في 11
صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعثل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في 16 أبريل
سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها فى المساحة
المسقاة "غورد الروني" (الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر
فى 10 نوفمبر سنة 2021 بين الشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم؛ وشركة "سيبسا (غورد الروني) أس.أل.أو"؛

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء.

الماذّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد المؤؤرخ
في 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسماة "غورد الروني" (الكتلة : 401 ج) المبرم
بمدينة الجزائر فى 10 نوفمبر سئة 2021 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة "سيبسا
(غورد الروني) أس.أل.أو"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1443 الموافق أوّل مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
كه
