
مرسوم رئاسي رقم 86-22 مؤْرّخ في 28 رجب عام 1443
الموافق أوّل ماردس سنة 2022,. يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الششعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة لإنجاز الطريق
البري الرابط بين مدينتي تندوف الجزائريّة
والزويرات الموريتانية. الموقّعة بالجزائر بتاريخ
8 ديسمبر سنة 2021.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
لوطنية بالخارج,

-وبناء على الدستور,؛ لاا سيما المادة 7(91 و12) منه؛

-وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة الجمهوريّة
لإسلاميّة الموريتانيّة لإنجاز الطريق البري الرابط بين
مدينتي تندوف الجزائرئّة والزويرات الموريتانتية؛
لموقّعة بالجزائر بتاريخ 28 ديسمبر سنة 2021,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
لجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة لإنجاز الطريق البري
لرابط بين مدينتي تندوف الجزائريّة والزويرات
لموريتائيّة. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 28 ديسمبر سنة
1, وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1443 الموافق أوّل مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة
الموريتانتية لإنجاز الطريق البري الرابط بين
مدينتي تندوف الجزائريّة والزويرات الموريتانيّة.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.
ممثلة بوزير الأشغال العمومية, وحكومة الجمهورئّة
الإسلامتية الموريتانتية,؛ ممثلة بوزير التجهيز والنقل.
المشار إليهما فيما يأتي بالطرفين؛

- انطلاقا من الروابط التاريخية والجغرافية والاجتماعية
والاقتصادية الوطيدة بين الشعبين الشقيقين الجزائري
والموريتاني»

- وتجسيدا للإرادة السياسية التي عبّر عنها قادة البلدين
في توطيد علاقات التعاون الثنائي في شتى المجالات.
وذلك خلال زيارة الدولة التي قام بهافخامة رئيس
لجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة السيّد محمد ولد الشيخ
لفغزواني إلى الجزائر. بدعوة من رئيس الجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة السيّد عبد المجيد تبونء
من 27 إلى 29 ديسمبر سنة 2021

- ووعيا منهما بالأهمية الحيوية للمواصلات والبنى
لتحتية في تدعيم الروابط الأخوية وتكثيف المبادلات
لاقتصادية والتجارية بين البلدين»

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يتعهد الطرفان بإنجاز الطريق البري الرابط بين مدينتي
تندوف الجزائريّة والزويرات الموريتانيّة.

المادة 2

يتكفل الجانب الجزائري. عن طريق الوكالة الجزائرية
للتعاون الدولي من أجل التضامن والتنمية. بتمويل وإنجاز
ومتابعة المشروع المذكور في المادة الأولى, كما يتكفل
بتمويل الدراسات الفنية.
المادة 3

يلتزم الجانب الموريتاني بتقديم التسهيلات القانونية
والإدارية واللوجيستية ومنح الإعفاءات الجبائية
والجمركية اللازمة لإنجاز هذا المشروع, وكذا المساهمة في
توفير مواد الإنجاز المحلية الضرورية لذلك. وتمكين
الشركات المنجزة من استغلالها.

كما يتكفل الجانب الموريتاني بتوفير الشروط الضرورية
بما يسمح بتأمين السير العادي للأشغال لكل المتعاملين
المنخرطين في المشروع.

المادة 4

يتولّى الطرفان لاحقا وضع الأطر القانونية والفنية الثنائية
المناسبة,؛ وتحديد الآليات الضرورية لتجسيد المشروعغ؛
وضمان صيانته ومردوديته الاقتصادية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 16

المادة 5

يمنح حق تسيير الطريق بعد إنجازه حسب النظام
القانوني للامتياز لفائدة الطرف الجزائري لمدة عشر (10)
سنوات بعد دخوله الخدمة.؛ قابلة للتجديد ضمنيا.

المادة 6

ينشئ الطرفان لجنة مشتركة جزائرية موريتانية
لمتابعة تنفيذ مذكرة التفاهم هذه بما في ذلك مقتضيات
المادة الرابعة (4) منهاء وكذا للنظر في كل العوائق
والصعوبات التي يمكن أن تعترض تجسيد المشروع.

يترأس هذه النّجنة مناصفة و زير الأشغال العمومية عن
الجانب الجزائري, ووزير التجهيز والنقل عن الجانب
الموريتاني, أو من يمثلهما. وتضم هذه اللّجنة ممثلين عن
القطاعات المعنية بهذا المشروع؛ يتم تحديدها باتفاق
الطرفين.

تنعقد هذه اللّجنة دوريا مرتين فى السنة.؛ على الأقلء
وكلّما اقتضت الحاجة بناء على اقتراح أحد الطرفين.

المادة 7
يلتزم الطرفان بجعل هذا الطريق الحيوي في خدمة
لمصالح المشتركة للبلدين, وتعزيز الروابط الاجتماعية
والإنسانية بين الشعبين الشقيقين. وكذا ترقية المبادلات
لتجارية والعلاقات الاقتصادية بين البلدين. وضمان
ستمراريتها.

