3 شعبان عام 1443ه
6 مارس سنة 2022م

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرة
إدارة الوسائل.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 490-21 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين
وذوي الحقوق»
- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّدة تسعديت سعاد آيت ورجة.؛
مديرة لإدارة الوسائل بوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة تسعديت سعاد آيت
ورجة. مديرة إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير المجاهدين وذوي الحقوق,؛ على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022.
العيد ربيقة
1
قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1443 الموافق 3 فبراير سنة
2. يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441
الموافق 13 يوليوى سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهيوي للمجاهد
لبسكرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1443 الموافق 3 فبراير

سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441

الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة. كما يأتي :

... (بدون تغيير حتى)

- ميمون منذرء ممثل و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

