سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
+7

مرسوم تنفيذي رقم 102-22 مؤَرّخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجانز ازدواج الطريق الولائي رقم 133 على
طول 65 كلم, المقطع الواقع بين الطريق الولائي
رقم 142 والطريق الولائي رقم 233.بمافيها
منشأتان (2) فنيتان.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.؛

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
م 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
ملاك الوطنية. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
4 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتعقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
م 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم. الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتقّم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 133 على طول
5 كلم؛ المقطع الواقع بين الطريق الولائي رقم 142 والطريق
الولائي رقم 233 بما فيها منشأتان (2) فنيتان. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي
لهذه الأشغال.

المادّة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب للعملية
المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 133 على طول
5 كلم, المقطع الواقع بين الطريق الولائي رقم 142 والطريق
الولائي رقم 233, بما فيها منشأتان (2) فنيتان.2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

المادّة 3 : تقع الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
لعمومية. التى تمثل مساحة إجمالية قدرها تسعة عشر
(19) هكتارا وعشرة (10) آرات وواحد (1) سنتياراء المحددة
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.؛ في إقليم ولاية
لجزائر ببلديات السويدانية والرحمانية والدويرة وأولاد
فايت.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
لمتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 133 على طول
5 كلم, المقطع الواقع بين الطريق الولائي رقم 142 والطريق
لولائي رقم 233, بما فيها منشأتان فنيتان, كالآتي :

- الخط الرئيسي : 6,5 كلم؛

- المقطع الجانبي : - مسلكان 2*2 + حواف الطريق أو
أرصفة + شريط أرضي وسطيء

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2).

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين و تودع لدى الخزينة
العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية الضرورية لعملية إنجاز ازدواج الطريق
الولائي رقم 133 على طول 6,5 كلم؛ المقطع الواقع بين الطريق
الولائي رقم 142 والطريق الولائي رقم 233, بما فيها منشأتان
(2) فنيتان.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

