(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021 يعدّل القرار المؤرّخ فى أوّل جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطني للمجاهد. كما يأتي :

(بدون تغيير)
- طالب لطيفة. ممثلة وزير المالية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
1

