0 مارس سنة 2022م

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جانفي سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى
والبيئي وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيتثى؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 3 جمادى الثائية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي»

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 10 شؤال
عام 1442 الموافق 22 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيد محمد الأمين جعفري. أمينا عاما بالمجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعى والبيئى»؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد الأمين جعفري»
الأمين العام. الإمضاء. في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي على جميع
الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
6 جانفى سنة 2022.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

