أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 100-22 مؤَرّخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة
0 والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة
جمركة خطوط ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها
في إطار نشاطات إنتاج السلع والخدمات.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة.؛

- وبناء على الدستور.؛ لااسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-20 المؤّرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن شروط وكيفيات منح رخصة جمركة خطوط
ومعدات الإنتاج التي تم تجديدها في إطار نشاطات إنتاج
السلع والخدمات,؛ المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة 12 : يجب أن يتم إعداد شهادة الدخول حيز
الاستغلال للخط أو معدات الإنتاج التي تم تجديدها
(بدون تغيير حتى) تم تجديدها واستيرادها

ودخولها حيز الاستغلال الفعلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يتعيّن على المصالح المختصة إقليميا لمديرية الصناعة
والقطاعات المعنية بالنشاطات. المخصصة لها خطوط
ومعدات الإنتاج, القيام بزيارة تفتيشية من أجل معاينة
وجود خطوط أو معدات الإنتاج هذه؛ وكذا سيرها الحسن".

المادة 2: تلغى أحكام المادة 4مكرر من المرسوم التنفيني
رقم 312-20 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15
نوفمبر سنة 2020, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
+71
