-عروة عبد الرحمان, ممثل الأمين العام للمنظمة الوطنية
للمجاهدين,؛
- بوشرور أمحمد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
7
قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1443 الموافق 15 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤّرخ في 14 رجب عام 1443 الموافق 15
فبراير سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى أول جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطنى للمجاهد. كما
يأتي :
(بدون تغيير حتى) الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- خليفة سامية؛ ممثلة و زير المالية.

17

(الباقي بدون تغيير) ا2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

قرار مؤٌرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
" العقيد علي كافي " لسكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23
فبراير سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد " العقيد علي كافي"
لسكيكدة. كما يأتى :

(لبدون تغيير حتى) الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- بوزيان عبد العزيز . ممثل و زير المالية.
- بولكره عبد الغاني. ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف,
- بلعيد عبد الله. ممثل و زير السياحة والصناعة التقليدية.
- العيفة بلقاسم؛ ممثل وزير التربية الوطنية.
- بوضياف زكرياء ممثل و زيرة الثقافة والفنون.

(بدون تغيير حتى) التعليم العالي والبحث

- ميلود بدر الدين. ممثل و زير الشباب والرياضة؛

17

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

