7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 111-2 مؤرخ في 11 شعبان عام 1443
الموافق 14 مارس سنة 2022 يحدد القانون

إن الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-73 المؤرخ في 25 شوال عام 1393
الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن إحداث معاهد
تقنولوجية فلاحية متوسطة ومراكز لتكوين الأعوان التقنيين.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأوّلى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,
- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
لفلاحي؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 141-71 المؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن إحداث معهد
تقنولوجي لزراعة البساتين؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66-73 المؤرخ في 13 ربيع الأوّل
عام 1393 الموافق 16 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
معهد التقنولوجيا لزراعة الحبوب؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67-73 المؤرخ في 13 ربيع الأوّل
م 1393 الموافق 16 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث معهد
للتقنولوجيا الزراعية الرعوية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 244-79 المؤرخ في 11 محرم
عام 1400 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1979 والمتعلق بالتنظيم
الإداري للمعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة المتخصصة,
المعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 246-85 المؤرخ في أوّل صفر
عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة 1985 الذي يحدد شروط
إنشاء مراكز للتكوين والإرشاد الفلاحيين وعملهما.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- وبمقتضى المرسوم رقم 247-85 المؤرخ في أوّل صفر
عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سئة 1985 والمتضمن إنشاء
مراكز للتكوين والإرشاد الفلاحيين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 252-85 المؤرخ في أوّل صفر
عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سئة 1985 والمتضمن إنشاء
معهد تقنولوجي فلاحي متوسط في تيميمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد
شروط تخصيص المنح الدراسية ومبلفهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 480-91 المؤّرخ في
7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الدروس في المعاهد التقنولوجية الفلاحية
المتوسطة المتخصصة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2866-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية.

المادّة الأوّلى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون
الأساسى النموذجى للمعاهد التكتولوجية المتخصصة
للتكوين الفلاحي.

الفصل الأول
الطبيعة القانونية - الإنشاء - المهام

المادّة 2 : المعاهد التكنولوجية المتخصصة للتكوين
الفلاحي مؤسسات عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ وتدعى في صلب
النص" المعاهد ".

المادّة 3: توضع المعاهد تحت وصاية الوزير المكلّف
بالفلاحة.

المادّة 4 : تنشاً المعاهد بموجب مرسوم تنفيني, باقتراح
من الوزير المكلّف بالفلاحة, يحدد المقر والتخصصات.

الماذة 5 : يمكن أن تزود المعاهد. عند الحاجة. يملاحق
تنشاً بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 6 : تتولى المعاهد. في إطار مرافقة تنفيذ السياسة
لوطنية للتنمية الفلاحية والريفية وضمن تخصصاتها
وحسب احتياجات القطاع؛ مهام ضمان تكوين التقنيين
لسامين والتقنيين والمساعدين التقنيين في الفلاحة.

زيادة على ذلك. تكلف بما يأتي :

-ضمان التكوين المسبق للترقية في بعض الرتب والتكوين
مسبق للتعيين في المنصب العالي لمستشار تقني فلاحي
وتحسين مستوى مستخدمي الإدارات والهيئات والهياكل
والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة الفلاحة والتنمية

- ضمان تكوين وتحسين مستوى الفلاحين والمربين
والشباب حاملي ‎١‏ لمشاريع؛

-ضمان تكوينات حسب الطلب في فروع وحرف الفلاحة.

- ضمان تكوينات في مجال منهجية الإرشاد والدعم
الاستشاري والتنشيط في الوسط الفلاحي والريفي؛

- ضمان تنظيم وتنشيط أنشطة الإرشاد في الوسط
الفلاحي والريفي»

- تطوير أَنْث نشطة البحث التطبيقى والابتكار المرتبطة
بمجالات نشاطهاء مع هيئات ومعاهد البحث والتنمية.؛

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

- إعداد البرامج والدعامات البيداغوجية والوثائقية
الضرورية المتعلقة بمهامها في التكوين والإرشاد الفلاحي؛

- تقييم نشاطات التكوين و تأثيرها على الأداءات المهنية؛

- تنظيم ملتقيات وورشات ومؤتمرات وأيام دراسية
وغيرها من التظاهرات ذات الطابع العلمي والتقني؛

- إنجاز خدمات الدراسة والتحليل والخبرة فى مجالات
اختصاصهاء

- تطوير أعمال الشراكة مع الجامعات والمعاهد الوطنية
والدولية.

المادّة 7: تتوفر المعاهد لضمان التكفل بالمهام المسندة
إليهاء على مستثمرات فلاحية تستخدم كدعامة بيداغوجية
لأنشطة التكوين وأماكن للتجارب والإرشاد ونشر
الابتكارات والإنتاج.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 8 : يدير كل معهد مجلس توجيه؛ ويسيّره مدير

ويزود بمجلس بيداغوجي.

المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمعاهد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 10 : يحدد النظام الداخلي للمعاهد بموجب مقرر
من الوزير المكلّف بالفلاحة.

الفرع الأوّل
مجلس التوجيه

المادّة 11 : يتشكل مجلس توجيه المعهد, الذي يرأسه ممثل
الوزير المكلّف بالفلاحة؛ مما يأتي :

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- ممثل عن و زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- ممثل عن و زير الصناعة.

- ممثل عن وزير الاتصال.

- ممثل عن وزير الموارد المائية والأمن المائيء

- ممثل عن و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

- ممثل عن وزير البيئة.

- ممثل عن السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.؛

- مدير المعهد التقني للفلاحة أو ممثله؛

- مدير المعهد الوطني للارشاد الفلاحي أو ممثله.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م
- رئيس الغرفة الفلاحية للولاية مقر المعهد أو ممثله.
- ممثلان (2) إلى أربعة (4) ممثلين عن الهيئات المهنية
المشتركة التي تنشط في المجالات المرتبطة بالفروع

المعنية بالتكوين.
- ممثلان (2) عن الأساتذة ينتخبهما نظراؤهماء
- ممثل منتخب عن متربصي المعهد.

نظرا لكفاءاته. من شأنه أن يساعده في أشغاله.

يحضر مدير المعهد اجتماعات مجلس التوجيه بصوت
استشاري,؛ ويتولى أمانته.

يعد مجلس التوجيه نظامه الداخلي ويصادق عليه.

المادّة 12 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالفلاحة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد, باقتراح من السلطة الوصية التي ينتمون إليها.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين. بحكم صفتهم.؛ بانتهاء
هذه الصفة.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد إلى
غاية انتهاء مدة العضوية الجارية.

المادّة 13 : يتداول مجلس التوجيه ويفصل فيما يأتى :

- تنظيم وسير المعهد.

- مشروع المؤسسة.

- المخططات والبرامج السنوية لنشاطات المعهد؛

- مشروع الميزانية والحسابات المالية للمعهد؛

- حصيلة نشاطات السنة المنصرمة.

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والعقود والاتفاقيات.

- اقتراحات برامج للتبادل والتعاون العلمي الوطنية
والدولية.

-مشاريع تهيئة المعهد وتجهيزه وتوسيعه.

- الاقتناء أو البيع أو الإيجار العقاري؛

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- كل تدبير من شأنه تحسين سير المعهد.

المادّة 14 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
أو من مدير المعهد أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادة 15 : توجه الاستدعاءات مر فقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية على ألا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 16 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إل بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, يجتمع مجلس التوجيه
بعد استدعاء ثان في أجل ثمانية (8) أيام؛. وتصح مداولاته؛
حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة 17 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا

الماذة 8: دون مداو لات مجلس التوجيه فى محاضر
وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه ويوقعه
الرئيس ومدير المعهد.

ترسل محاضر الاجتماعات للسلطة الوصية خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع,؛ للموافقة عليها.

تكون مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد ثلاثين (30)
يوما من إرسالها إلى السلطة الوصية ما لم يتم الاعتراض
عليها صراحة فى هذا الأجل.

الفرع الثاني
المدير

المادّة 19: يعيّن مدير المعهد بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالفلاحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 20 : المدير مسؤول عن الشير العام للمعهد.

وبهذه الصفة.؛ فإنه :

- هو الآمر بصرف ميزانية المعهد.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود اعتمادات المعهد.

- يمثل المعهد أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على مستخدمي المعهدء

- يعد مشروع ميزانية المعهد ويعرضه على مجلس التوجيه
للمداولة عليه؛

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفيذ مداولاته؛
- يحضر اجتماعات المجلس البيداغوجى؛

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاق واتفاقية في اطار التنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى الوزير
المكلّف بالفلاحة بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه.

-يسهر على احترام النظام الداخلي للمعهد الذي يعد مشروعه
ويعرضه على مجلس التوجيه للمصادقة عليه.

- يعيّن المستخدمين في كل الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- يتخذ كل تدبير من شأنه أن يحسن النشاطات
البيداغوجية للمعهد.

رذ ‎١‏ فظة على الأرشية وفقا تنظي
المعمول به.

المادّة 21 : يساعد مدير المعهد في أداء مهمته نواب مديرين
ومسؤول المستثمرة الفلاحية للمعهد ورؤساء مصالح.

يعيّن نواب المديرين ومسؤول المستثمرة الفلاحية للمعهد
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالفلاحة بناء على اقتراح
من مدير المعهد.

يعيّن روّساء المصالح بمقرر من مدير المعهد.

الفرع الثالث
المجلس البيداغوجي

المادّة 22: يتكون المجلس البيداغوجي الذي يرأسه
مدير المعهد. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- نائب المدير المكلّف بالتكوين والشؤون البيداغوجية؛

- نائب المدير المكلّف بالإرشاد والدعم الاستشاري؛
- المسؤول المكلّف بالمستثمرة الفلاحية للمعهد.
-ممثلان (2) عن أساتذة المعهد ينتخبهما نظراؤهماء

-ممثل (1) عن الغرفة الفلاحية للولاية مقر المعهد؛
- ممثلان (2) إلى أربعة (4) ممثلين عن الهيئات المهنية
المشتركة المعنيين بالتكوينات التي يضمنها المعهد.
يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بكل شخص يراه
كفوا من أجل مساعدته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

المادّة 23 : يعيّن أعضاء المجلس البيداغوجى بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالفلاحة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

الماذة 24 : يكلف المجلس البيداغوجى بإبداء رأيه فى :

- التنظيم العام للتكوينات المقدمة في المعهد.

-مسارات ومحتويات ومناهج التكوين المطبقة.؛

- توظيف الأساتذة ‎١‏ لمتخصصين في التكوين والتعليم
المهنيين والمتعاقدين»

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

- تنظيم الامتحانات التقييمية وتشكيل لجان المداولات؛

-اقتناء وثائق ودعائم بيداغوجية و علمية وتقنية؛

- تنظيم أنشطة الإرشاد والدراسات؛

- تنظيم التربصات التطبيقية,

- برامج الشراكة.؛

- حصائل التكوين.

المادّة 25 : يجتمع المجلس البيداغوجي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة باستدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
أو من ثلشي (3/2) أعضائه.

المادة 26 : يتم إعداد محضر,؛ في نهاية كل جلسة. يحتوي
كل آراء أعضاء المجلس في مختلف المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

المادّة 27 : يعد المجلس البيداغوجي تقريرا تقييميا
سنويا يرسله إلى مجلس التوجيه.

الفصل الثالث
تنظي التك ين

المادة 28 : يشمل التكوين الذي يضمنه المعهد دروسا
نظرية وأعمالا تطبيقية وتربصات في الوسط المهني.

المادّة 29 : يتم الالتحاق بالتكوين الذي يضمنه المعهد
كالآتي :

- بالنسبة للتقنيين السامين :

* المترشحون الذين أكملوا السنة الثالثة ثانوي؛ وتحدد
مدة التكوين بثلاثين (30) شهراء

* المترشحون المتحصلون على شهادة تقني في الفلاحة
الأوائل في دفعات التخرج. وتحدد مدة التكوين باثني عشر
(12) شهراء

* المترشحون المتحصلون على شهادة تقني في الفلاحة
ولهم أربع (4) سنوات من الخبرة المهنية بهذه الصفة؛
وتحدد مدة التكوين باثني عشر (12) شهرا.

- بالنسبة للتقئيين :

* المترشحون الذين أكملوا السنة الثانية ثانوي, وتحدد
مدة التكوين بأربعة وعشرين (24) شهراء

* المترشحون المتحصلون على شهادة مساعد تقني في
الفلاحة ولهم أربع (4) سنوات من الخبرة المهنية بهذه
الصفة؛ و تحدد مدة التكوين بستة (6) أشهر.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

- بالنسبة للمساعدين التقنيين :

* المترشحون الذين أكملوا السنة الأوّلى ثانوي, و تحدد
مدة التكوين بثمانية عشر (18) شهرا.

المادّة 30: تحدد كيفيات الالتحاق وبرامج التكوين ونظام
الدراسات ونموذج شهادة تتويج التكوين بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالفلاحة.

المادّة 31: يتوج التكوين الذي يقدمه المعهد بتسليم شهادة
تقني سام في الفلاحة وشهادة تقني في الفلاحة وشهادة
مساعد تقتي في الفلاحة. وشهادات التكوين وتحسين
المستوى.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 32 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة,

- الإعانات التى تمنحها الجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية.

- العائدات المختلفة المرتبطة بنشاط المعهدء

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير ء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامه.

المادّة 33 : تمسك محاسبة المعهد طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية من طرف عون محاسب يعيّنه الوزير المكلّف
بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 34 : تحوّل المعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة
المتخصصة بتيميمون وتيزي وزو والجلفة والجزائر
وسطيف وعين طاية (ولاية الجزائر) وعين تموشنت وقالمة.
ومركزا التكوين والإرشاد الفلاحيين بالمدية وسيدي مهدي
(ولاية توقرت) إلى معاهد تكنولوجية متخصصة للتكوين
الفلاحي طبقا لأحكام هذا المرسوم.

تحدد تسمية ومقر المعاهد التكنولوجية المتخصصة
للتكوين الفلاحي المذكورة في الفقرة أعلاه.؛ في الملحق
المرفق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادّة 35 : تواصل المعاهد التكنولوجية الفلاحية المتوسطة
المتخصصة ومركزا التكوينات والإرشاد الفلاحيين ضمان
تكوينات التقنيين في الفلاحة والمساعدين التقنيين في
الفلاحة المنظمة قبل تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.؛ إلى غاية نهاية التكوين.

المادّة 36 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما:

- المرسوم رقم 141-71 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 391
لموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن إحداث معهد تقنولوجى
لزراعة البساتينء

- المرسوم رقم 66-73 المؤرخ في 13 ربيع الأوّل عام 393

لموافق 16 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث معهد
لتقنولوجيا لزراعة الحبوب»

- المرسوم رقم 67-73 المؤرخ في 13 ربيع الأوّل عام 393
لموافق 16 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث معهد
للتقنولوجيا الزراعية الرعوية.

- المرسوم رقم 244-79 المؤرخ في 11 محرّم عام 400
لموافق أوّل ديسمبر سنة 1979 والمتعلق بالتنظيم الإداري
للمعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة المتخصصة.
لمعدّل.

- المرسوم رقم 85- 246 المؤرخ في أوّل صفر عام 406
لموافق 15 أكتوبر سنة 1985 الذي يحدد شروط إنشاء
مراكز للتكوين والإرشاد الفلاحيين وعملهماء
- المرسوم رقم 247-85 المؤرخ في أوّل صفر عام 406
لموافق 15 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن إنشاء مراكز
للتكوين والإرشاد الفلاحيين.

- المرسوم رقم 252-85 المؤرخ في أوّل صفر عام 406
لموافق 15 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن إنشاء معهد
تقنولوجي فلاحي متوسط في تيميمون.»

-المرسوم التنفيذي رقم 480-91 المؤرخ في 7جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
تنظيم الدروس في المعاهد التقنولوجية الفلاحية المتوسطة
اللتخصصة

المادّة 37: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الملحق

تسمية ومقر المعاهد التكنولوجية المتخصصة للتكوين الفلاحي

التسمية السابقة

المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصص

المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصص

معهد التقنولوجيا الزراعية الرعوية

المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصص

المعهد التقنولوجيا لزراعة الحبوب

المعهد التقنولوجي لزراعة البساتين

المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصص

المعهد التقنولوجي الفلاحي المتوسط
المتخصص

مركز التكوين والإرشاد الفلاحي

مركز التكوين والإرشاد الفلاحي

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الفلاحة الصحراوية

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الفلاحة الجبلية

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الفلاحة الرعوية
المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
البستنة التزيينية وتنسيق الحدائق
المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
المحاصيل الكبرى

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الخضروات والزراعات الصناعية

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في

المحاصيل الدائمة

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الإنتاج الحيواني

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الزراعات المتعددة

المعهد التكنولوجي المتخصص للتكوين في
الفلاحة الواحية

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

