حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
[_سسس لاسلس
مرسوم تنفيذي رقم 109-22 مؤْرّخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022 يتضمن
بإنجاز محطة لتحلية مياه البحر ببلدية جينات.
ولاية بومرداس.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة والمناجم
ووزير الموارد المائية والأمن المائى.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل,

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوَال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرْر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز محطة لتحلية مياه البحر بإقليم
بلدية جينات, ولاية بومرداس؛, نظرا لطابعها كبنية تحتية
ذات منفعة عامة وبعد وطني واستراتيجي.

المادّة 2: تتم عملية إنجاز محطة تحلية مياه البحر
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في وعاء عقاري مساحته
الإجمالية ستة عشر (16) هكتارا وثمانية وستون (68)
سنتيارا. محددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا

المرسوم؛ وتتضمن :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- قطعة رقم 338 (ملكية خاصة)؛

- قطعة رقم 339 (ملكية للدولة)؛

- قطعة رقم 340 (ملكية خاصة).

تبلغ مساحة الأملاك العقارية الخاصة (القطعتين 338
و340) المعنية بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية
ثلاثة عشر (13) هكتارا وسبعة وخمسين (57) آراوسبعين
(70) سنتيارا.

المادّة 3 : يتمثل قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان عملية

إنجاز محطة تحلية مياه البحر المذكورة في المادة الأولى
أعلاه نات سعة ثلاثمائة ألف متر مكعب يوميا (300.000م3/
يوميا). على الخصوص فيما يأتي :

- مراكز الكهرباء والمحؤّلات.

- المحطة التحتية الكهربائية,

- محطات ضخ مياه البحر وطرح المياه المالحة.

- هيكل استقبال مياه البحرء

- المصافي والمناخل.

- بناية ضخ مياه البحرء

- بنايات الترشيح والتصفية.

- بناية التأثير المتبادل.

- خزانات مياه التناضع العكسي؛

-مباني إعادة التعدين للمياه المنتجة.

- خزانات المياه المعالجة.

-محطة ضخ مياه الشربء

- مناطق تخزين المواد الكيماوية.

- خزانات معالجة وتحديد السوائل.

-غرفة التحكم؛

- بناية الإدارة.

- شبكة الطرق المتنوعة.

- منافذ الدخول.

- مركز المراقبة والحراسة.

- مساحة خضراء؛

-موقف السيارات.

المادذة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
لتعويض المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أوالحقوق
العينية العقارية لغرض إنجاز العملية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه , و تودع لدى الخزينة العمومية.

6 شعبان عام 1443ه
9 مارس سنة 2022 م

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
لهي

