وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 20
رجب عام 1442 الموافق 4 مارس سنة 2021و المتضمن
تجديد تشكيلة مجلس التوجيه للسلطة الحكومية
للتصديق الإلكتروني.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6يسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن تجديد تشكيلة
مجلس التوجيه للسلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني؛
كما يأتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- السيّدة بلعباس يسمينة. ممثلة وزير العدل. حافظ

1

(الباقي بدون تغيير) اا

7

