
أيمن بن عبد الرحمان
لهي

مرسوم تنفيذي رقم 110-22 مؤْرّخ في 11 شعبان عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2022 يضبط مبادئٌ
تحديد تعريفة خدمات التصديق الإلكتروني.

إن الوزير الأوّل»ء

-بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤَرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.
لاسيما المادة 49 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.6 شعبان عام 1443ه
9 مارس سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على اقتراح السلطة الاقتصادية للتصديق
الإلكتروني.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 من القانون رقم
04-5 المؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1436 الموافق أوّل
فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
مؤديي خدمات التصديق الإلكتروني.

المادّة 2 : يضمن مؤدي خدمة التصديق الإلكتروني عدم
لتمييز فى مجال تحديد تعريفة الخدمات الممنوحة.

لا يستبعد عدم التمييز التخفيضات على التعريفات
لمرتبطة بشروط الاشتراك و/أو العروض الخاصة لمؤدي
خدمة التصديق الإلكترونى. بشرط أن تكون هذه الشروط
و/أو العروض منشورة مع التعريفات طبقا للكيفيات
لمحددة فى المادة 3 أدناه؛ وأن تكون التخفيضات مطبقة
دون تمييز على كل زبون تتوفر فيه هذه الشروط.

المادّة 3: يجب أن يضمن مؤدي خدمات التصديق
لإلكتروني الشفافية في مجال تحديد التعريفة.

وبهذه الصفة؛ ينشر ويعرض على موقعه الإلكتروني
على الإنترنت, البيان المفصل لتعريفات خدمات التصديق
لإلكتروني.

زيادة على ذلك, يمكن نشر وعرض هذا البيان المفصل
بأي وسيلة أخرى.

يلزم مؤّدي خدمات التصديق الإلكتروني بإعلام زبائنه
بشروط تحديد التعريفات وكذا شروط تعديلها.

المادّة 4: يجب أن تكون ممارسات تحديد التعريفات
مطابقة لشروط ممارسة المنافسة كما هى محددة فى
التشريع المعمول به.

المادّة 5 : تقوم السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكتروني
بمراقبة احترام قواعد وضع التعريفات و تطبيقها.

وبهذه الصفة؛ يلزم مؤّدي خدمات التصديق الإلكتروني
بأن يرسل إلى السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى :

- العناصر المحاسبية المستعملة لتحديد تعريفات
خدمات التصديق الإلكترو ني والوثائق المحاسبية المتعلقة
بهاء

- المواجز التعريفية وكذا أي تعديلات في هذا الشأنء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- كل وثيقة أو معلومة أخرى لها علاقة بتحديد التعريفة
تقوم بطلبها السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكتروني.
تحدد السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى كيفيات
إرسال العناصر المحاسبية والمواجز التعريفية.
يمكن السلطة الاقتصادية للتصديق الإلكترونى. فى حالة
ما اعتبرت ذلك ضرورياء أن تقوم بالتحقق من أنظمة
الفوترة الخاصة بمؤدي خدمة التصديق الإلكتروني.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
لس

