-دليلة بونعاس, في ولاية الجزائر,

مصالح الوزير الأول

قرار مؤَرّخ في 19 رجب عام 1443 الموافق 20 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1443 الموافق
0 فبراير سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى 21 جمادى الأولى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- إبراهيم معيف؛, في ولاية سعيدة.
- جمال حمزاوي؛ في ولاية ورقلة.
- محمود بن لعريبي؛ في ولاية خنشلة.
- عبد الله بن حالة؛ في ولاية عين تموشنت.
7
