7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 121-22 مؤرخ في 14 شعبان عام 1443
الموافق 17 مارس سنة 2022 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 289-15 المؤرخ في 2 صفر عام 1437
الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق بالضمان
الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص.

إن الوزير الأوّل»

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
ام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
جتماعية, المعدل و المتمم؛ لا سيما المادتان 4 و77 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
لمعدل والمتمم.؛ لا سيما المادتان 10 و64 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018. المعدل. لا سيما المادة 97 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, المعدل, لا سيما المادة 44 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدد كيفيات
تطبيق العنوان الثاني من القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 31-85 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985 الذي يحدد كيفيات
تطبيق الباب الثاني من القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

بالتقاعد, المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤرخ في
2 صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق
بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-18 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد كيفيات التصريح لدى نظام الضمان الاجتماعي
لغير الأجراء للأشخاص الذين يمارسون نشاطا تجاريا
لحسابهم الخاص؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 240-20 المؤرخ في
2محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد

مبلغ الأجر المرجعيء

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 289-15 المؤرخ في 2 صفر عام 1437 الموافق
4 وفمبر سنة 2015 والمتعلق بالضمان الاجتماعى
للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
لخاص.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و2 و 3و 4و 5و 6
و8 و14 و 15 و16 و17 و22 من المرسوم التنفيذي رقم 289-15
لمؤرخ في 2 صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015
و المتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
لذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص, كما يأتي :

"المادة الأولى : (يدون تغيير)

تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون لحسابهم الخاص نشاطامهنيا
أو صناعيا أو تجاريا أو فلاحيا أو حرفياء أو حرًا أو في أي
فرع أو قطاع نشاط آخر؛ تحدد قائمتها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى".

يبقى الحق فى الأداءات العينية المنصوص عليها فى
الفقرة الأولى أعلاه. ساريا إلى غاية أول مارس من السنة

1“

(الباقي بدون تغيير) 1الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

"المادة 3 : يتمتع بالحق في معاش العجزء الشخص غير
الأجير الذي يمارس نشاطا لحسابه الخاص ويصاب بعجز
كلي ونهائي, يعادل نسبة عجز قدرها 100 9, يجعله غير
قادر مطلقا على الاستمرار في ممارسة أي نشاط.

يحدد تاريخ بداية الانتفاع بمعاش العجز باليوم الأول من
الشهر الذي يلي التوقف عن أي نشاط؛ بعد الاعتراف بهذا
العجز من طرف هيئة الضمان الاجتماعي المختصة.

يخضع المستفيد من معاش العجز سنويا إلى الالتزام
بالتصريح بعدم استئناف ممارسة أي نشاط.

يترتب على عدم التصريح السنوي المذكور في الفقرة 2
أعلاه. إعذار المعني ودعوته لتسوية وضعيته في أجل ثلاثين
(30) يوما تحت طائلة تعليق معاش العجز.

يترتب على التصريح أو المعاينة لاستئناف المعني
ممارسة أي نشاط؛ توقيف الاستفادة من معاش العجز
ابتداء من تاريخ استئناف ممارسة النشاط.

إجراءات التحصيل طبقا للتشريع المعمول به".

"المادة 5 : يجب على الشخص غير الأجير الذي يمارس
نشاطا لحسابه الخاص. المؤمن له اجتماعياء لتمكينه
لاستفادة من التأمين على العجزء؛ أن يستوفى الشروط
الآتية :

- ألا يكون قد بلغ السن التي تخوله الحق في معاش
لتقاعد؛

- أن يكون منتسبا إلى الضمان الاجتماعى كما هو
منصوص عليه فى المادة 15 أدناه, منذ سنة واحدة (1)؛ على
لأقل, عند تاريخ المعاينة الطبية الأولى للمرض أو الحادث
أو الإصابة التي سببت حالة العجزء

- أن يتوقف عن ممارسة أي نشاط خلال الثلاثة (3)
أشهر الموالية للاعتراف بهذا العجزء تحت طائلة إلغاء
معاش العجزء إلا في حالة القوة القاهرة المثبتة قانونا من
قبل هيئة الضمان الاجتماعي المختصة".

"المادة 6 : يساوي المبلغ السنوي لمعاش العجز 80 9 من
معدل الأسس لأفضل عشر (10) سنوات اشتراك. المنصوص
عليه في المادة 4 دناه

عندما لا يستوفي المعني عشر(10) سنوات اشتراك؛
يحسب المبلغ السنوي لمعاش العجز على أساس معدل
أسس اشتراكات السنوات المدفوعة.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

غير أنه, لا يمكن أن يقل المبلغ السنوي المذكور في
الفقرة الأولى أعلاه, عن 1575 من المبلغ السنوي للأجر المرجعي
ولا يمكن أن يتجاوز خمس عشرة (15) مرة المبلغ السنوي

"المادة 8 : يتمتع بالحق في رأسمال الوفاة؛ نوو حقوق
المؤْمّن له اجتماعيا المتوفى خلال السنة المدنية التي تم
دفع الاشتراك بعنوائها.

يساوي مبلغ رأسمال الوفاة معدل الأسس لأفضل عشر (10)
سنوات اشتراك. على أن لا يقل عن المبلغ السنوي للأجر
لمرجعي.

عندما لا يستوفى المعنى عشر (10) سنوات اشتراك.
يحسب مبلغ رأسمال الوفاة على أساس معدل أسس
شتراكات السنوات المدفوعة.

يستفيد ذوو حقوق صاحب معاش العجز أو معاش
لتقاعد. من رأسمال الوفاة الذي يساوي مبلغه المبلغ
لسنوي لمعاش العجز أو معاش التقاعد.

غير أن مبلغ رأسمال الوفاة الممنوح لذوي حقوق
صاحب معاش تقاعد لنظام غير الأجراء؛ الذي يستمر في
ممارسة نشاط غير مأجور بعد إحالته على التقاعد. يساوي
معدل الأسس لأفضل عشر (10) سنوات اشتراك. عندما
يكون هذا الأخير أكثر نفعا من المبلغ السنوي لمعاش
التقاعد".

"المادة 14 : يرتكز اشتراك الضمان الاجتماعي للأشخاص
غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص على
أساس سنوي مصرح به ومبرر من قبل المكلف بموجب
مستندات جبائية أو محاسبية, طبقا للتشريع المعمول به؛
وذلك في أجل لا يتجاو ز أول مارس من السنة المعنية.

يساوي الأساس النى يعتمد فى حساب الاشتراكات دخل
الاستغلال للسنة المالية السابقة, والمتكون من رقم الأعمال
بعد خصم التكاليف المرتبطة مباشرة بممارسة النشاطء
باستثناء اشتراكات الضمان الاجتماعى المدفوعة بصفة
شخصية من طرف المكلف, بعنوان نظام الضمان
الاجتماعي لغير الأجراء.

وفي حالة ممارسة نشاطات متعددة غير مأجورة؛ يتم
اعتماد مجموع مداخيل الاستغلال للسنة المالية السابقة
لتحديد أساس الاشتراك السنوي.

لا يمكن أن يقل أساس الاشتراك المنصوص عليه في الفقرة
الأولى أعلاه. عن المبلغ السنوي للأجر المرجعي؛ ولا يمكن
أن يتجاوز عشرين (20) مرة المبلغ السنوي لهذا الأجر.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

في حالة عدم التصريح بأساس الاشتراك من قبل المكلف
في الآجال المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه؛ أو إذا لم
يتسنّ تحديد دخل الاستغلال ولا رقم الأعمال, المذكورين في
الفقرة 2 أعلاه؛ يمكن هيئة الضمان الاجتماعي المختصة أن
تحدد؛ بصفة مؤقتة؛ مبلغ الاشتراك المستحق اعتمادا على
أساس اشتراك السنة السابقة.

في حالة عدم تبرير أساس الاشتراك المصرح به من قبل
المكلف. يمكن هيئة الضمان الاجتماعي المختصة القيام
بأي تقييم أو إعادة تقييم أو تقويم لأساس الاشتراك
وبالنسبة لجميع فترات التكليف. على أساس أي عنصر
يصرح به المكلف, مع مراعاة الأحكام المتعلقة بالتقادم
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

بالنسبة للسنة الأولى لممارسة النشاط؛ يحدد الأساس
السنوي للاشتراك بالمبلغ السنوي للأجر المرجعي".

"المادة 15 : يكون الاشتراك مستحقا ابتداء من أول
جانفي من كل سنة.؛ ويدفع قبل أول يوليو من نفس السنة.

يسري الانتساب ابتداء من تاريخ بداية الممارسة
الفعلية للنشاط؛ المصرح بها من قبل المكلف؛ ويتوقف
ابتداء من تاريخ التوقف عن ممارسة أي نشاط.

عندما يسرى الانتساب خلال السنة المدنية؛ يكون
الاشتراك مستحقا ابتداء من تاريخ سريان الانتساب.
ويدفع في الآجال المحددة في الفقرتين الأولى و2 أعلاه. أو
خلال الثلاثين (30) يوما الموالية للانتساب عندما يقع هذا
الأخير بعد هذه الآجال, ولا يكون مستحقا إلا إذا كان مفعول
هذا الانتساب ساريا قبل أول ديسمبر من السنة المعنية.

وفى حالة التوقف عن النشاط خلال السنة المدنية.؛
لا يستحق الاشتراك إلاّ إذا حدث هذا التوقف بعد (31) جانفى
من السنة المعنية. ‎١‏

تتوقف الاستفادة من اعتماد سنوات التأمين المذكور فى
المادة 13 أعلاه, على دفع الاشتراكات المستحقة بعنوان
جميع فترات التكليف.

تسلّم شهادة الانتساب والتحيين التي تثبت دفع
الاشتراكات, بما فيها الزيادات وغرامات التأخير, إلى المكلفين
وفق نموذج تحدده الإدارة المكلفة بالضمان الاجتماعي
المختصة

تطلب الإدارات المختصة المكلفة بتسليم القرارات؛
ولاسيما المتعلقة منها بالاعتمادات والتراخيص الضرورية
للاستمرار فى ممارسة نشاط غير مأجور. من الأشخاص
غير الأجراء الذين يمارسون فعليا نشاطا لحسابهم الخاص؛
تقديم شهادة الانتساب والتحيين المذكورة في الفقرة 7 أعلاه؛
وكذا شهادة جدول تسديد اشتراكات الضمان الاجتماعي.؛
المذكورة في المادة 17 أدناه. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

يجب أن تقدم هذه الشهادات في أجل عشرة (10) أيام
ابتداء من التاريخ المفترض لاستئناف النشاط.

وبعد انقضاء هذه المهلة. تقوم الإدارة المعنية بتعليق
الاعتماد أو الترخيص.

ترسل الإدارات المختصة المذكورة فى الفقرة أعلاه. إلى
هيئة الضمان الاجتماعى المؤهلة المعلومات المتعلقة
بالتراخيص والاعتمادات المسلّمة.

تطبق أحكام الفقرة 8 أعلاه على الأشخاص غير الأجراء
لذين يمارسون فعليا نشاطا لحسابهم الخاص إذا حدث
لشروع في ممارسة نشاطهم بعد دخول هذه الأحكام حيز

"المادة 16 : يمكن الأشخاص غير الأجراء المستوفين
لاشتراكات المتعلقة بالسنوات السابقة الذين يعانون
صعوبات مالية.؛ الاستفادة من جدول تسديد اشتراك السنة
لجارية".

"المادة 17 : يمكن المكلفين المدينين الاستفادة من جدول
تسديد الاشتراكات السابقة. شريطة دفع الاشتراك المتعلق
بالسنة الجارية.

تعد جداول تسديد اشتراك السنة الجارية والاشتراكات
لسابقة المذكورة فى المادة 16 والفقرة الأولى أعلاه؛ من
طرف هيئة الضمان الاجتماعى المختصة؛ شريطة اكتتاب
لمعنيين جدول تسديد الاشتراك المتعلق بالسنة الجارية أو
لاشتراكات المتعلقة بالسنوات السابقة. حسب الحالة.

تسلّم شهادة جدول تسديد اشتراكات الضمان الاجتماعي
لى المعنيين وفق نموذج تحدده الإدارة المكلفة بالضمان
لاجتماعى المختصة".

ّ

"المادة 22 : .يدون تغيير).

غير أنه يمكن الأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص المدينين؛ و كذا ذوو حقوقهم, الاستفادة
من الأداءات العينية المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. طبقا
لأحكام المادتين 6 أعلاه.

يترتب على عدم دفع جداول التسديد المذكورة في
المادتين 16 و17 أعلاه؛ التعليق الفوري للاستفادة من هذه

الأداءات".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

