أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 119-22 مؤرخ في 14 شعبان عام 1443
الموافق 17 مارس سنة 2022 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 146-16 المؤَرّخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء المركزالجامعي ببريكة (ولاية باتنة).

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛
لاسيما المادتان 3 و9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-16 المؤرخ في
7 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء المركز الجامعى ببريكة.؛ (ولاية باتنة)؛

المادّة الأولى : تتمم المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 146-16 المؤّرخ في 17 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'المادّة الأولى : ااا (يدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
ببريكة واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد الحقوق والعلوم الاقتصادية.

- معهد الآداب واللغات؛

- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد العلوم".

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 146-16 المؤّرخ في 17 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 2 : ااا (بدون تغيير)

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي ببريكة؛ بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. مما يأتي :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل الو زير المكلف بالتجارة و ترقية الصادرات.

- ممثل الو زير المكلف بالثقافة والفنون.ء

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية".

الماذّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

