7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 116-22 مؤرخ في 14 شعبان عام 1443
الموافق 17 مارس سنة 2022, يعدل ويتمم المرسوم
رقم 212-584 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم
جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا وسيرها.

إن الوزير الأوّل»
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- وبثناء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112 و141

(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 212-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة

عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم

جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في

4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادتين 3 و10 منه؛

المادّة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم رقم 212-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون منها جامعة
وهران للعلوم والتكنولوجيا واختصاصاتها كما يآتي :

3 الرياضيات والإعلام الآلي؛

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الهندسة الكهربائية.

- كلية الهندسة المعمارية والهندسة المدنية,

- معهد التربية البدنية والرياضية؛
- معهد العلوم والتقنيات التطبيقية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم رقم 212-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة وهران للعلوم والتكنولوجياء
بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة. مما يأتى :

- ممثل وزيرالدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة,

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
:7

