6 شعبان عام 1443ه
9 مارس سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 112-22 مؤَرّخ في 12 شعبان عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2022, يتضمن إنشاء
المجلس الأعلى للطاقة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤّرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-19 المؤّرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة
النووية.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛

الماذّة الأولى : ينشاً لدى رئيس الجمهورية مجلس أعلى
للطاقة يدعى في صلب النص "المجلس".

المادّة 2: يكلف المجلس بتحديد التوجهات في مجال
السياسة الطاقوية الوطنية؛ وضمان متابعتها.

و بهذه الصفة؛ يقرر المجلسر في الاستراتي تيجيات الواجب
اتباعها فى المجالات الآتية :

- الأمن الطاقوي للبلاد وخصوصا من خلال :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

* المحافظة على الاحتياطات الوطنية من المحروقات
وتجديدها وتطويرهاء

* متابعة وتقييم تنفيذ المخططات ذات المدى البعي
لتطوير الهياكل القاعدية لإنتاج المواد الطاقوية ونقلها
والتزويد بها وتخزينها وتوزيعهاء

* استحداث الطاقات الجديدة والمتجددة وتطويرها مع
ضمان الموارد المنجمية اللازمة لتنميتها.

- الانتقال الطاقوي نحو نموذج وطني جديد لإنتاج

واستهلاك الطاقة حسب الموارد الطاقويوالمنجمية
الوطنية والالتزامات الخارجية والأهداف الاستراتيجية
البعيدة المدى للبلاد.

-ضبط السوق الوطنية للطاقة.

- تأثير الوضعية الطاقوية الوطنية والدولية على البلادء
- تثمين الموارد الطاقوية,
- البعد الطاقوي المرتبط بالبيئة وتغير المناخ؛

- التحالفات الاستراتيجية والشراكات الدولية فى مجال
الطاقة.؛ ولا سيما الالتزامات والاتفاقيات التجارية ذات
المدى البعيد وذات البعد الاستراتيجى.

المادّة 3 : زيادة على المهام المذكورة في المادة 2 أعلاه.
يمكن المجلس أن ينظر في أي مسألة ذات أهمية عامة
واستراتيجية تتعلق بالسياسة الطاقوية الوطنية.

المادّة 4: يتكون المجلس الذي يرأسه رئيس الجمهورية
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

-الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.

- وزير الدفاع الوطنيء أو ممثله.

- وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وزير المالية؛

-الوزير المكلّف بالطاقة.

-الوزير المكلّف بالانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.

- الوزير المكلّف بالبحث العلمي.

يتولى أمانة المجلس الوزير المكلّف بالطاقة.

المادّة 5 : يجت

رئيسه.

المجلس دوريا بناء على استدعاء منالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

المادّة 6 : يمكن المجلس أن يستشير أي هيئة و/أو شخصر
من شأنهما أن يفيداه فى أشغاله.

المادّة 7 : يزود المجلس بلجنة تقنية ترسل له تقريرا
دوريا حول متابعة وتنفيذ القرارات المتخذة.

وتتشكل هذه اللجنة التي يرأسها ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة, من ممثلى القطاعات المعنية بالسياسة الطاقوية
الوطنية والذين تحدد قائمتهم الاسمية بقرار من الوزير
المكلف بالطاقة باقتراح من الهيئات والسلطات التى
ينتمون إليها.

المادّة 8 : تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
