أيمن بن عبد الرحمان
:7

مرسوم تنفيذي رقم 118-22 مؤرخ في 14 شعبان عام 1443
الموافق 17 مارس سنة 2022 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 189-98 المؤرّخ في 7 صفر عام 1419
الموافق 2 يونيو سنة 1998 والمتضمن إنشاء جامعة
بومرداس.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-98
7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998 و
إنشاء جامعة بومرداس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 ٍ
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 3 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفينذي
رقم 189-98 المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو
سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : اا لبدو

يحدد عدد الكليات والمعاهد
بومرداس واختصاصاتهاء كما يآتي :

- كلية العلوم.

- كلية التكنولوجياء

- كلية المحروقات والكيمياء؛7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م
- كلية الحقوق والعلوم السياسية.؛
- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسييرء
- كلية الآداب واللغات؛
- معهد الهندسة الكهربائية والإلكترونية.
- معهد العلوم والتقنيات التطبيقية".
المادّة 2: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي

رقم 189-98 المؤرخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو
سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة بومرداس. بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة. مما يأتى :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

-ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

-ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة وترقية الصادرات»

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة والفنون".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

