
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير سنة
2. يعدّل القرار المؤرخ في 25 رمضان عام 1440
الموافق 30 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة للشريعة. ولاية
البليدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق
0 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة للشريعة, ولاية البليدة. كما يأتى :

- بهاليل محمد. ممثل عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

(بدون تغيير حتى) وإصلاح المستشفيات؛

-غاشي سجية. ممثلة عن الوزير المكلف بالتربية

-دوايسية مزيانى حليمة, ممثلة عن الوزير المكلف
- زوقاري ساعد. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.
- عبابسة سامية, ممثلة عن الوزير المكلف بالتجارة.
(بدون تغيير حتى) بلدية البليدة؛
- تومي أحمد ومحي الدين أيوب, ممثلين منتخبين عن
مستخدمى مؤسسة دار الرحمة للشريعة؛ ولاية البليدة؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1443 الموافق 20 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في أول رمضان
عام 1442 الموافق 13 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
التقني للصناعات الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1443 الموافق 20
فبراير سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في أول رمضان عام
2 الموافق 13 أبريل سنة 2021 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز التقنى للصناعات
الغذائية, المعدل. كما يأتي : ‎١‏

2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

"-السيّدة باشوش جميلة, ممثلة الوزير المكلف بالصناعة.

(بدون تغيير حتى)

- السيّدة أولاد قويدر ماياء ممثلة الوزير المكلف
بالتجارة. عضواء

قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري

المهني للحبوب.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
3 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري المهني للحبوب, كما

يأتي :

"- شريف بن حبيلس, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

17

(الباقي بدون تغيير) 0

7

