
وزارة الإنتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1443 الموافق 13 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 27 رجب عام
2 الموافق 11 مارس سنة 2021 الذي يحدد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1443 الموافق 13 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 27 رجب عام 1442 الموافق
1 مارس سنة 2021 الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ كما يآتي :

"بعنوان الأعضاء الدائمين :

-شيخي مراد. ممثل و زير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.؛ نائبا للرئيس»

17

(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤَرّخ في 12 رجب عام 1443 الموافق 13 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 26 شوال
عام 1442 الموافق 7 يونيوى سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير
استخدام الطاقة وترشيده.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1443 الموافق
3 فبراير سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 26 شوال
عام 1442 الموافق 7 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير استخدام
الطاقة و ترشيده؛ كما يأتى :

"-رزق الله بغدادء ممثل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ رئيساء

2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

قرار مؤرخ في 7جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10
جانفي سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفي سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء في اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية:

- عفيف هاشمي؛ ممثل و زير المجاهدين وذوي الحقوق.
رئيساء
- ميمن داود؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»
- جوامع أمال. ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- بوروبة مثير ء ممثل و زير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»
- حشيش مليكة؛ ممثلة و زير السكن والعمران والمدينة.
- خلوفي سميرء ممثل و زيرة الثقافة والفنون.
- زواوي سمير ء ممثل و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
-عروة عبد الرحمان, ممثل الأمين العام للمنظمة الوطنية
للمجاهدين,؛
- بوشرور أمحمد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
7
