(الباقي بدون تغيير) 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

قرار مؤَرّخ في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1443
الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل). كما يآتي :
"- باديس بن لخضر. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
(بدون تغيير حتى)

- طاهر ميلود عامر, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.

-سمير بوهاوية, رئيس المجلس الشعبي الولائي

- رشيد بوفرورة.؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي
لزيامة منصورية؛

17

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة