
2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022م

قرار مؤرخ في 7جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10
جانفي سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
0 جانفي سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء في اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية:

- عفيف هاشمي؛ ممثل و زير المجاهدين وذوي الحقوق.
رئيساء
- ميمن داود؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»
- جوامع أمال. ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- بوروبة مثير ء ممثل و زير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»
- حشيش مليكة؛ ممثلة و زير السكن والعمران والمدينة.
- خلوفي سميرء ممثل و زيرة الثقافة والفنون.
- زواوي سمير ء ممثل و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
-عروة عبد الرحمان, ممثل الأمين العام للمنظمة الوطنية
للمجاهدين,؛
- بوشرور أمحمد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
7
