والتهيئة العمرانية

المحلية

قرار مؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
5 جانفي سنة 2022, يحدّد قائمة المؤسسات
العمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
والفحوص المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
لأسلاك إدارة الجماعات المحلية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرّخ في 27 محرم
عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للإدارة, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 692-83 المؤَرّخ في 21 صفر
عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن تحويل

معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق إلى معهد وطني
للتخطيط والإحصاء؛ المعدّل.

-وبمقتضى الرسوم رقم 257-87 المؤَرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1408 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1987 والمتضمن إنشاء
مركز وطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين في مؤسسات
المعوقين.

-وبمقتضى المرسوم رقم 258-87 المؤرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1408 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1987 والمتضمن تغيير
تسمية مدرسة تكوين الإطارات فى الشراقة وإعادة تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 9990 المؤرّخ في
أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين. والتسيير الإداري, بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990 والمتضمن
إنشاء جامعة التكوين المتواصل و تنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 450-94 المؤرّخ في
5 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدّد
قواعد إنشاء مراكز وطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم وتنظيم
هذه المراكز وعملهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 99-5 المؤرّخ
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-08 المؤرّخ في
1 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين في الإعلام الآلي إلى مدرسة
خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في
2 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
اسي النموذجي لمراكز التكوين

لذي يحدد القانون الأسا
لمهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات.
والامتحانات والفحوص المهنية. للالتحاق بالرتب المنتمية
لأسلاك إدارة الجماعات المحلية.

المادة 2: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
المنتمية لشعبة الإدارة العامة للجماعات المحلية إلى
المؤسسات العمومية للتكوين الآتية :

متصرف إقليمي رئيسي ومتصرف إقليمي مستشار :
- المدرسة الوطنية للإدارة؛

- المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت,

- كليات الحقوق والعلوم السياسية وكليات العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير التابعة لجامعات :
آدرار وبشار وباتنة 1 وتامنفست وتلمسان وتيارت
وتيزي وزو والجلفة والجزائر 1 و3 وسطيف !1 و2 وسيدي
بلعباس وعنابة وقسنطينة 1 و2 والمدية ومستغائم
والمسيلة ووهران 2 وبومرداس وتيبازة وغرداية.

-معهد الحقوق والعلوم السياسية التابع للمركز
الجامعي إيليزي.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتبة ملحق رئيسي للإدارة

‏- كليات الحقوق والعلوم السياسية وكليات العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير التابعة لجامعات :
آدرار وبشار وباتنة 1 وتامنفست وتلمسان وتيارت
وتيزي وزو والجلفة والجزائر 1 و3 وسطيف 1و2 وسيدي
بلعباس وعنابة وقسنطينة 1 و2 والمدية ومستغائم
والمسيلة ووهران 2 وبومرداس وتيبازة وغرداية.

‏- معهد الحقوق والعلوم السياسية التابع للمركز
الجامعي إيليزي.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

‎: ‏بالنسبة للالتحاق برتبة ملحق للإدارة الإقليمية‎ ٠

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني والتسيير؛

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب عون مكتب الإدارة
الإقليمية.؛ عون الإدارة الإقليمية. وعون رئيسي للإدارة
الإقليمية:

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب كاتب مديرية للإدارة
الإقليمية وكاتب مديرية رئيسي للإدارة الإقليمية :

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهنى
والتسيير» ‎١‏

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

‎٠‏ عن طريق الامتحان المهني والفحص المهني
بالنسبة للالتحاق برتب : عون حفظ البيانات للإدارة
الإقليمية وكاتب الإدارة الإقليمية:

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتبة محاسب رئيسي للإدارة
الإقليمية:

‏- كليات العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير
التابعة لجامعات : أدرار وبشار وباتنة 1 وتامنغست
وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجلفة والجزائر 3
وسطيف 1 وسيدي بلعباس وعنابة وقسنطينة 2 والمدية
ومستغائم والمسيلة ووهران 2 وبومرداس وتيبازة
وغرداية.

‏- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير التابع
للمركز الجامعي إيليزي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتبة محاسب للإدارة
الإقليمية :

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏-المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

‏- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

‏المادة 3: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
والرتب المنتمية لشعبة الترجمة والترجمة الفورية إلى
مؤسسات التكوين العمومية الآتية :

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مترجم ترجمان للإدارة
الإقليمية ومترجم ترجمان رئيسي للإدارة الإقليمية
ورئيس المترجمين التراجمة للإدارة الإقليمية :

‏- كليات الآداب واللغات التابعة لجامعات : بشار وباتنة 1
وتامنفست وتلمسان والجلفة والجزائر 2 وسطيف 2
وعنابة وقسنطيئنة 1 والمدية ومستغائم ووهران ‎١‏
‏وبومرداس وتيبازة وغرداية.

‏المادة 4 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
المنتمية لشعبة الوثائق والمحفوظات إلى مؤسسات التكوين
العمومية الآتية :

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب وثائقي أمين محفوظات
للإدارة الإقليمية. ووثائقي أمين محفوظات رئيسي
للإدارة الإقليمية. ورئيس وثائقيين أمناء المحفوظات
للإدارة الإقليمية ومساعد وثائقي أمين محفوظات
للإدارة الإقليمية:

‏- أقسام علم اقتصاد المكتبات بكليات العلوم الإنسانية
والاجتماعية التابعة لجامعات : أدرار وباتنة 1 وبسكرة
وتامنغفست وتبسة والجلفة والجزائر 2 وقسنطينة 2
ومستغائم ووهران 1 وخميس مليانة.

‏المادة 5 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك والرتب
المنتمية لشعبة الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية إلى مؤسسات
التكوين العمومية الآتية :

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مساعد مهندس في الإعلام
الآلي للإدارة الإقليمية؛ ومهندس دولة في الإعلام الآلي
للإدارة الإقليمية؛. ومهندس دولة رئيسي في الإعلام الآلي
للإدارة الإقليمية. ورئيس المهندسين في الإعلام الآلي
للإدارة الإقليمية:

‏- المدرسة العليا للإعلام الآلي بالجزائر,

‏- المدرسة العليا للإعلام الآلي بسيدي بلعباس»

‏7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

‏- أقسام الإعلام الآلي بكليات العلوم وكليات العلوم
والتكتولوجيا و كليات الرياضيات والإعلام الآلي التابعة
لجامعات : أدرار وباتنة 2 وبشار والبليدة 1 وتامنفست
وتبسة وتلمسان والجلفة و تيزي وزو وجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين بالجزائر وسطيف 1
وقسنطيئنة 2 وو رقلة وجامعة العلوم والتكنولوجيا
بوهران.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب معاون تقني في الإعلام
الآلي للإدارة الإقليمية, وتقني في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية» وتقني سام في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية:

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

‏- مراكز التكوين المهني والتمهين (رتبتي معاون تقني
في الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية؛ وتقني في الإعلام الآلي
للإدارة الإقليمية فحسب).

‏المادة 6 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
والرتب المنتمية لشعبة الإحصائيات إلى مؤسسات
التكوين العمومية الآتية :

‏» بالنسبة للالتحاق برتب مساعد مهندس في
الإحصائيات للإدارة الإقليمية. ومهندس دولة في
الإحصائيات للإدارة الإقليمية. ومهندس دولة رئيسي
في الإحصائيات للإدارة الإقليمية؛ ورئيس المهندسين
في الإحصائيات للإدارة الإقليمية:

‏- المدرسة الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقي

‏- الكليات والمعاهد التابعة للجامعات والتي تضمن
التكوين في التخصص.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب معاون تقني في
الإحصائيات للإدارة الإقليمية؛ و تقني في الإحصائيات
للإدارة الإقليمية؛ وتقني سام في الإحصائيات للإدارة
الإقليمية:

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

‏- مراكز التكوين المهني والتمهين (رتبتي معاون تقني
في الإحصائيات للإدارة الإقليمية وتقني في الإحصائيات
للإدارة الإقليمية فحسب).

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

المادة 7: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية والفحص المهنى
للالتحاق بالأسلاك والرتب المنتمية لشعبة التسيير
التقني والحضري إلى مؤسسات التكوين العمومية الآتية :

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مساعد مهندس للإدارة
الإقليمية في التسيير التقني والحضريء و مهندس
دولة للإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري.
ومهندس رئيسي للإدارة الإقليمية في التسيير التقني
والحضري. ورئيس المهندسين للإدارة الإقليمية في
التسيير التقني والحضري» وتقني سامٍ للإدارة
الإقليمية في التسيير التقني والحضري :

‏- المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة بتلمسان.
-معهد تسيير التقنيات الحضرية التابع لجامعة
آم البواقيء

‏- معهد تسيير التقنيات الحضرية التابع لجامعة

‏- معهد تسيير التقنيات الحضرية التابع لجامعة
المسيلة.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتبة تقني الإدارة الإقليمية في
التسيير التقني والحضري :

‏-المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسيير.

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

‏- مراكز التكوين المهني والتمهين.

‎٠‏ عن طريق الامتحان المهني والفحص المهني
بالنسبة للالتحاق برتب معاون تقني للإدارة الإقليمية
في التسيير التقني والحضري» وعون تقني للإدارة
الإقليمية في التسيير التقني والحضريء وعون تقني
والحضري :

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسييرء

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

‏-مراكز التكوين المهني والتمهين.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مهندس معماري للإدارة
الإقليمية. ومهندس معماري رئيسي للإدارة الإقليمية.
ورتبة رئيس المهندسين المعماريين للإدارة الإقليمية:

‏- أقسام الهندسة المعمارية بكليات الهندسة المدنية.
الهندسة والبناء, والهندسة المعمارية وعلوم الأرض التابعة
لجامعات : الشلف والأغواط وأم البواقي وبشار وتيزي وزو
وعثتابة وجامعة العلوم والتكنولوجيا هواري بومدين
بالجزائر وقسنطينة 3 والمسيلة وجامعة العلوم
والتكنولوجيا بوهران وبومرداس والطارف»

‏- معهد الهندسة المعمارية والعمران التابع لجامعة
البليدة 1

‏- معهد الهندسة المعمارية وعلوم الأرض التابع لجامعة
سطيف 1.

‏المادة 8 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية والفحص المهنى
للالتحاق بالأسلاك والرتب المنتمية لشعبة النظافة والنقاوة
العمومية والبيئة إلى مؤسسات التكوين العمومية
الآتية :

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مفتش في النظافة
والنقاوة العمومية والبيئة ومفتش رئيسي في النظافة
والنقاوة العمومية والبيئة و مفتش قسم في النظافة
والنقاوة العمومية والبيئة ورئيس المفتشين في النظافة
والنقاوة العمومية والبيئة :

‏- المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة بتلمسان.

‏- معهد النظافة والأمن الصناعي التابع لجامعة باتنة 2,

‏- الكليات والمعاهد التابعة للجامعات والتى تضمن
التكوين في التخصص.
والنقاوة العمومية والبيئة ومراقب رئيسي في
النظافة والنقاوة العمومية والبيئة :

‏- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهنى
والتسييرء

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات المحلية

‏وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

‏- مراكز التكوين المهني والتمهين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

‎٠‏ عن طريق الفحص المهني بالنسبة للالتحاق برتب
عون النظافة والنقاوة العمومية. وعون رئيسي في
النظافة والنقاوة العمومية. ورئيس الأعوان في النظافة
والنقاوة العمومية :

‏-المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني
والتسيير.

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛

‏-مراكز التكوين المهني والتمهين.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب طبيب بيطري للإدارة
الإقليمية؛ وطبيب بيطري رئيسي للإدارة الإقليمية؛
وطبيب بيطري رئيس للإدارة الإقليمية :

‏- معهد علوم البيطرة والعلوم الفلاحية التابع لجامعة
باتنة 1

‏- معهد علوم البيطرة التابع لجامعة البليدة1؛

‏- معهد علوم البيطرة التابع لجامعة تيارت»

‏- المدرسة الوطنية العليا للبيطرة بالجزائر.

‏- معهد العلوم البيطرية التابع لجامعة قسنطينة 1

‏- معهد علوم البيطرة التابع لجامعة الطارف.

‏المادة 9 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
والرتب المنتمية للشعبة الاجتماعية الثقافية والتربوية
والرياضية إلى مؤسسات التكوين العمومية الآتية :

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مستشار للنشاطات
الثقافية والرياضية للإدارة الإقليمية. ومستشار
رئيسي للنشاطات الثقافية والرياضية للإدارة
الإقليمية.؛ ورئيس المستشارين للنشاطات الثقافية
والرياضية للإدارة الإقليمية :

‏- أقسام العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية بكليات
العلوم الاجتماعية والانسانية التابعة لجامعات : أدرار
وبشار والبليدة وتامنفست وتلمسان وتيزي وذو
وسطيف 2 وسيدي بلعباس ووهران 2,

‏- معهد العلوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية
التابع لجامعة باتنة 2,

‏- معهد التربية البدنية والرياضية التابع لجامعة
الجزائر3.

‏7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

‏- معهد العلوم و تقنيات النشاطات البدنية والرياضية
التابع لجامعة الجلفة؛

‏- معهد العلوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية
التابع لجامعة قسنطينة 2,

‏- معهد التربية البدنية والرياضية التابع لجامعة
مستغائم؛

‏- معهد العلوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية
التابع لجامعة ورقلة.

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مستشار اجتماعي
للإدارة الإقليمية. ومستشار اجتماعي رئيسي للإدارة
الإقليمية. ورئيس المستشارين الاجتماعيين للإدارة
الإقليمية:

‏- أقسام العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية بكليات العلوم
الاجتماعية والانسانية التابعة لجامعات
وبشار والبليدة وتامنغفست وتلمسان وتيزي وزو
وسطيف 2 وسيدي بلعباس وقسنطينة 2 وورقلة ووهران 2

‏: أدرار وباتنة 2

‎٠‏ بالنسبة للالتحاق برتب مساعدة أمومة للإدارة
الإقليمية. ومساعدة أمومة رئيسية للإدارة الإقليمية.
ورئيسة مساعدات الأمومة للإدارة الإقليمية :

‏- المركز الوطني لتكوين الموظفين المختصين في الطفولة
المسعفة وحماية الطفولة والمراهقة والمساعدة الاجتماعية
ببئر خادم, الجزائر,

‏- المركز الوطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين في
مؤسسات المعوقين بقسنطينة.؛

‏-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم و تجديد معلوماتهم.

‏المادة 10 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين

‏المذكورة أعلاه. أن ينشدُوا بموجب مقرر عند الحاجة. وكل
فيما يخصه؛ مراكز امتحان ملحقة.

‏تبلغ خة من المقرر إلى ‎١‏ ة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ إمضائه.

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
5 جانفى سنة 2022.

‏كمال بلجود

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

