(الباقي بدون تغيير) اا

7

قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير سنة
2. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المتعددة
القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة
الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير
سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في 29
محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية. في اللجنة المتعددة القطاعات
المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية. التي يرأسها الوزير المكلف
بالبريد والاتصالات الإلكترونية :

- السيّد نذير حبيب, ممثلا عن وزير الدفاع الوطني؛

- السيّد ضو محمد؛ ممثلا عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّد مداني عبد الكريم؛ ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية.

- السيّد العالية مراد؛ المسؤول المكلف بمتابعة تطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لدى الوزارة المكلفة بالبريد
والاتصالات الإلكترونية؛

- السيّد زواوي سمير, المسؤول المكلف بمتابعة التطوير
البريدي لدى الوزارة المكلفة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1440
الموافق 22 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة المتعددة القطاعات المكلفة بتسيير صندوق
دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير سنة
2. يعدّل القرار المؤرخ في 25 رمضان عام 1440
الموافق 30 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة للشريعة. ولاية
البليدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق
0 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة للشريعة, ولاية البليدة. كما يأتى :

- بهاليل محمد. ممثل عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

(بدون تغيير حتى) وإصلاح المستشفيات؛

-غاشي سجية. ممثلة عن الوزير المكلف بالتربية

-دوايسية مزيانى حليمة, ممثلة عن الوزير المكلف
- زوقاري ساعد. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.
- عبابسة سامية, ممثلة عن الوزير المكلف بالتجارة.
(بدون تغيير حتى) بلدية البليدة؛
- تومي أحمد ومحي الدين أيوب, ممثلين منتخبين عن
مستخدمى مؤسسة دار الرحمة للشريعة؛ ولاية البليدة؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص

