2 شعبان عام 1443 ه
5 مارس سنة 2022 م

قرار مؤٌرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
" العقيد علي كافي " لسكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23
فبراير سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد " العقيد علي كافي"
لسكيكدة. كما يأتى :

(لبدون تغيير حتى) الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- بوزيان عبد العزيز . ممثل و زير المالية.
- بولكره عبد الغاني. ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف,
- بلعيد عبد الله. ممثل و زير السياحة والصناعة التقليدية.
- العيفة بلقاسم؛ ممثل وزير التربية الوطنية.
- بوضياف زكرياء ممثل و زيرة الثقافة والفنون.

(بدون تغيير حتى) التعليم العالي والبحث

- ميلود بدر الدين. ممثل و زير الشباب والرياضة؛

17

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 20
رجب عام 1442 الموافق 4 مارس سنة 2021و المتضمن
تجديد تشكيلة مجلس التوجيه للسلطة الحكومية
للتصديق الإلكتروني.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
6يسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن تجديد تشكيلة
مجلس التوجيه للسلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني؛
كما يأتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- السيّدة بلعباس يسمينة. ممثلة وزير العدل. حافظ

1

(الباقي بدون تغيير) اا

7

