الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 123-22 مؤرخ في 16 شعبان عام 1443
الموافق 19 مارس سنة 2022 يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-69 الذي عنوانه
'"الصندوق الخاص بالتضامن الوطني والنفقة''.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في
6 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1993, لا سيما المادة 136 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 وا د : إنشاء
صندوق النفقة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021 لا سيما المادة 167 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022 لا سيما المادة 177 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 310-94 المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة 1994 والمتعلق
بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-069
الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-15 المؤرّخ في
2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-142
الذي عنوانه "صندوق النفقة"ء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 177 من القانون
رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0يسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022
يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن
الوطنى والنفقة".
المادّة 2: يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص
رقمه 302-069 و عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطنى
والنفقة".
يكون الوزير المكلف بالتضامن الوطني الآمر الرئيسي
بصرف هذا الحساب.
ويكون مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية الآمر
الثانوي بصرف هذا الحساب.
المادّة 3: يتضمن هذا الحساب الأسطر الآتية :
السطر 1 : "عمليات التضامن الوطنى".
السطر 2 : "النفقة".

السطر 3: "تنفيذ تدابير مياق السلم والمصالحة
الوطنية".

يمكن أن يستير السطران من هذا الحساب المقيدان
للنفقات المتعلقة بالنفقة وبتنفيذ تدابير ميثاق السلم
والمصالحة الوطنية على المكشوف. غير أنه؛ يجب تسويتهما
عن طريق مخصص من ميزانية الدولة في أجل لا يتعدى

المادّة 4 : يقيّد في حساب التخصيص الخاص رقم 302-069
ما يأتى :

في باب الإيرادات :
السطر 1 : "عمليات التضامن الوطني":

- 9650 من ناتج حقوق الطابع المدرجة على شهادات تأمين
السيارات.

-800 دج من مبالغ حقوق الطابع على جوازات السفرء7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

- ناتج رسوم التضامن المؤسسة بموجب قوانين المالية؛
- المساهمات الطوعية لكل شخص طبيعي أو معنوي.
- منتوج الإيرادات الناتج عن مراجعة عمليات التنازل

عن الأملاك العقارية العمومية التي تمت بتجاوز المعايير

المقبولة.
-ديثار واحد (1 دج) من ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات

التبغية عن كل رزمة أو كيس أو علبة.
- الاشتراكات المالية المدفوعة من المستخدمين الذين

لا يقومون بتخصيص واحد فى المائة (001) على الأقل, من

مناصب العمل للأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة, طبقا
لأحكام المادة 27 من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية

الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛
- 9030 من حاصل 962 من ناتج الرسم على مبلغ إعادة

تعبئة الدفع المسبق المستحق على متعاملي الهاتف النقالء
- 9030 من مبلغ الرسم على الأطر المطاطية الجديدة

المستوردة.
السطر 2 : "النفقة" :
- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي

عنوانه "صندوق النفقة"' المقفل»
- مخصصات ميزانية الدولة؛
-مبالغ النفقة التي يتم تحصيلها من المدينين بهاء
- الرسوم الجبائية أو شبه الجبائية التي تنشاً وفقا

للتشريع المعمول به.؛ لفائدة صندوق النفقة؛
- الهبات والوصاياء
- كل الموارد الأخرى.
السطر 3: "تنفيذ تدابير ميشاق السلم والمصالحة

الوطنية" :

- مخصصات ميزانية الدولة.

في باب النفقات :

السطر 1 : "عمليات التضامن الوطنى" :
- الإعانات المالية للدولة بعنوان التضامن الوطنى؛

- إعانات الدولة لفائدة الجمعيات الخيرية والاجتماعية.

- نقل الجثامين مع مرافق واحد من وإلى المناطق النائية
بداخل البلاد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- الإعانات الممنوحة لأصحاب العمل الذين يقومون
بتهيئة وبتجهيز مناصب عمل للأشخاص ذوي الاحتياجات

الخاصة في إطار اتفاقيات مبرمة مع الدولة والجماعات
المحلية.

السطر 2 : "النفقة" :
- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيدين منها.

السطر 3: "تنفيذ تدابير ميثاق السلم والمصالحة
الوطنية" :

- إعانة الدولة للأسر المحرومة التي ابتليت بضلوع أحد
أقاربها في الإرهاب,

- تعويض الأشخاص الذين كانوا موضوع إجراءات إدارية
للتسريح من العمل بسبب الأفعال المتصلة بالمأساة
الوطنية.

المادّة 5 : تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى
هذا الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

المادّة 6 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن
الوطني والنفقة" بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يحدد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال إنجازها.

المادّة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤّخ
في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني". وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 107-15 المؤرّخ
في 2 رجب عام 1436 الموافق 21 أبريل سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-142
الذي عنوانه "صندوق النفقة".

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1443 الموافق 19 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

