أيمن بن عبد الرحمان
:7

مرسوم تنفيذي رقم 117-22 مؤرخ في 14 شعبان عام 1443
الموافق 17 مارس سنة 2022 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 140-89 المؤَرّخ في 29 ذي الحجة
عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء جامعة سطيف 1.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989

والمتضمن إنشاء جامعة سطيف 1 المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتين 3 و10 منه؛

الماذة الأولى : تتمم لمادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون منها جامعة
سطيف 1 واختصاصاتهاء كما يأتي :

- كلية العلوم»

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية التكنولوجياء

- كلية الطب؛

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير.

- معهد الهندسة المعمارية و علوم الأرضء

- معهد البصريات وميكانيك الدقة.

- معهد علوم و تقنيات المواد".

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي

رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجةعام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

إدارة جامعة سطيف !, بعنوان

3 المستعملة. مما يآتي :

لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالصناعة.

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلف بالتجارة وترقية الصادرات»
لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
لوزير المكلف بالنقل.

لوزير المكلف بالبيئة".

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
:7

