
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 122-22 مؤرخ في 14 شعبان عام 1443
الموافق 7 مارس سنة 2022 يحدد تنظيم جامع
الجزائر و تسييره.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-8 المؤرخ في
2 فى الحجة عام 9 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل وا لمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤّرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
ام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتضمن التنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية, المعدّل.
لقانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
410 فق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية , المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
م 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
أملاك الوطنية, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال
فق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
ام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
ؤساسي العام للوظيفة العمومية,

عام 411

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
م 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكثولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العامء

مالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المر سوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
ا لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 226 المؤّرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على الععّال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في
5 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في
2 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
جامع الجزائر . المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في
5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
القانون الأساسي للمسجد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21- 75 المؤرخ في
5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021 الذي يؤسس
محيط الحماية لجامع الجزائر ويضبط حدوده والقواعد
الأمنية المطبقة عليه.
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قواعد
تنظيم "جامع الجزائر" وتسييره.
الفصل الأول
أحكام عامة

التعريف بجامع الجزائر - مركز مرجعي ومعرفي

المادّة 2 : جامع الجزائر مركز إشعاع روحي وصرح دين
وعلمي وثقافي وسياحي بامتياز. يُلخص جمالية التصميم
المعماري المتميز بطرازه العصري القائم على الإبداع
التكنولوجي.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

المادّة 3: يساهم جامع الجزائر. في إطار احترام المرجعية
الدينية الوطنية وحمايتهاء أساساء في تحقيق الأهداف الآتية :
- خدمة القرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة والا
فى إحياء الشعائر الدينية.
- المساهمة فى تعزيز الشبكة الوطنية للمساد
طريق ترقية الخطاب الديني المرجعيء
- التعريف بالقيم الأصيلة للإسلام؛ لاا سيما تلك المتعلقة
بالتسامح والوسطية والاعتدال ونشر ثقافة العيش مكّا بسلام

- ترقية حوار الحضارات وإرساء روابط متينة على
المستوى الدولي وتبادل البعثات ذات الصلة بمجال نشاطه؛

- إحداث تأثير ديني علمي على الصعيدين الوطني والدولي»

- ترقية منظومة التكوين الجامعي ذات المستوى العالي
ودعم البحث والدراسات المتخصصة في المجال الديني؛

- تطوير السياحة الدينية و تشجيعها.

المادّة 4 : يقع جامع الجزائر بإقليم بلدية المحمدية بولاية
الجزائر

وتحدد مساحته ومحيطه طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم .

المادة 5 :
والمنشآت

يَضْلْم جامع الجزائر ضمن محيطه الهياكل
والتجهيزات والفضاءات المهيأة الآتية :

* قاعة الصلاة والساحة المجاورة وتدعى بالصحن.؛

* المثارة.

* ساحة المسجد.

دار القرآنء

* المكتبة.

* المركز الثقافيء

* المحطة التقنية.

* مقر الإدارة,

* مقر الحماية المدنية.

* البنايات المخصصة للأمن الداخلي والمراقبة عن
طريق الشاشة.

* حظيرة السيارات.

* مسالك العبور والممرات.

* الحدائق والمساحات الخضراء؛

* السكنات الوظيفية.

ويضم أيضا جميع الهياكل والملحقات المنجزة داخل
محيط الجامع غير تلك المحددة فى المادة 21 أدناه.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022 م
الفصل الثاني
عمادة جامع الجزائر
القسم الأول
تنظيم العمادة

المادّة 6 : تنشاً عمادة لجامع الجزائر , تدعى في صلب النص
"العمادة".

العمادة مؤسسة عمومية ذات طابع خاص,؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, وتوضع لدى رئيس
الجمهورية.

المادة 7: يحدد مقر العمادة بجامع الجزائر.

المادّة 8 : تحرص العمادة على ضمان تحقيق الأهداف
المنوطة بجامع الجزائر المذكورة في المادة 3 أعلاه. وتوفير
الشروط الضرورية من أجل ذلك.

المادّة 9: تدير عمادة جامع الجزائر شخصية وطنية.
تسمّى "عميد جامع الجزائر".

تحدد رتبة عميد جامع الجزائر بموجب نص خاص.

المادّة 10: يُعيّن عميد جامع الجزائر بموجب مرسوم
رئاسي؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 11 : عميد جامع الجزائر هو المسؤول الأوّل على
السير العام لجامع الجزائر.

ويتولى بهذه الصفة :

- تمثيل جامع الجزائر على المستوى الوطني والدولي؛
واستقبال الوفود وأعضاء البعثات الرسمية.

- السهر على وظيفية هياكل جامع الجزائر,

- العمل على ضمان الانسجام والتنسيق بين الأنشطة
الممارسة والمنظمة داخل جامع الجزائر.

- السهر على حفظ الأمن وسلامة الأشخاص والممتلكات
داخل جامع الجزائر.

-ممارسة سلطته على جميع المؤسسات والهيئات التابعة
لجامع الجزائر الواقعة داخل أو خارج محيطه.

كما يقرر في جميع المسائل ذات الصلة بجامع الجزائر
ويتخذ كل التدابير من أجل ترقيته و تحسين أدائه .

المادّة 12 : تزود العمادة لضمان إنجاز المهام؛ بما يأتي :

- ديوان العميد؛ ويضم مدير ديوان وخمسة (5) مديري
دراسات و أربعة (4) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- هيكل للمتابعة والمراقبة والتقييم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- هياكل إدارية : وتضمّ على الخصوص :

* مديرية متابعة الاستغلال,

* مديرية العلاقات والتعاون والحوار,

* مديرية الإعلام والنشر والوثائق والمعلوماتية.
* مديرية الموارد البشرية والوسائل.

يحدد تنظيم هياكل عمادة جامع الجزائر عن طريق
لتنظيم,؛ بناء على اقتراح عميد جامع الجزائر.

يحدد تصنيف وظائف كل من مدير الديوان ومدير
لدراسات والمكلّف بالدراسات والتلخيص والمدير في
لعمادة بيموجب نص خاص.

المادّة 13 : تلحق بعميد جامع الجزائر مصلحة للأمن
لداخلي تتولى جميع المسائل المتعلقة بالأمن وتدابير
لحماية والرقابة.

القسم الثاني
الأحكام المالية المتعلقة بالعمادة

المادّة 14 : تستفيد العمادة من مخصّص أولي لضمان
انطلاق سيرها.

المادّة 15 : تزود العمادة بميزانية تشتمل على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مساهمة الدولة بعنوان التسيير والتجهيز.

- المخصّص الأولي؛

- كل الموارد المالية الأخرى المخصّصة من الدولة.

- الهبات والوصايا الموجهة خصيصا لجامع الجزائر.
المقبولة قانوناء

- الهبات والوصايا من الهيئات الدولية؛ بعد موافقة
السلطات المخؤّلة.

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الوطنية؛

- كل إيراد آخر ناتج عن نشاطاتها.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بتأدية مهامها.

المادّة 16 : تمسك محاسبة العمادة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الفصل الثالث
موؤؤسسات جامع الجزائر
المادّة 17 : يوضع تحت سلطة عميد جامع الجزائر :
- مجلس علمي لجامع الجزائر : هيئة تعنى بتنظيم
جميع المسائل ذات الطابع الديني والعلمي وتأطيرها
وتنسيقها على مستوى جامع الجزائر.

- مؤسسة لتسيير جامع الجزائر : تتولى التسيير
التقني اليومي لجامع الجزائر, وتتعهّد بصيانته والمحافظة
على هياكله.

المادّة 18 : يحدّد إنشاء كل من المجلس العلمي لجامع
الجزائر ومؤسسة تسيير جامع الجزائر ومهامهما وتنظيمهما
وسيرهما وكيفية تمويلهماء عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
الهيئات المدمجة ضمن جامع الجزائر

المادّة 19 : يأوي جامع الجزائر من أجل تحقيق أهدافه
المسطرة.؛ هيئات تمارس نشاطات دينية وثقافية وعلمية
وسياحية أو ذات منفعة عمومية.؛ تدعى فى صلب النص
"الهيئات المدمجة".

المادّة 20 : تعمل الهيئات المدمجة على تعزيز وترقية
الغاية من إنجاز جامع الجزائر . مع مراعاة طابعه الخاص.

المادّة 21 : الهيئات المدمجة ضمن جامع الجزائر هي :

- مدرسة عليا "دار القرآن"؛

- مركز ثقافي إسلاميء

-مكتبة.

- متحف, فى الفضاء المخصص له "بالمثارة"؛

- مركز للبحث؛ في الفضاء المخصص له "بالمثنارة".

ويمكن.؛ عند الاقتضاء, إلحاق هيئات أو مؤسسات أخرى
بجامع الجزائر.

المادّة 22 : يخضع إنشاء الهيئات المدمجة وتنظيمها
وسيرها للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 23 : يحدد القانون الأساسي لفضاء المسجد بموجب
نص خاص.

الفصل الخامس
مجلس المديرين بالعمادة

الماذة 24 : تزود عمادة جامع الجزائر بمجلس للمديرين»

له طابع إقراري وتشاوري وتنسيقي.

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

المادّة 25 : يتكون مجلس المديرين. الذي يرأسه عميد
جامع الجزائر , من مسؤولي المجلس العلمي ومؤسسة تسيير
جامع الجزائر.

ويوسع المجلس. عند الاقتضاء. ليشمل خصوصا
مسؤولي الهيئات المدمجة ضمن جامع الجزائر.

المادّة 26 : يتولى مجلس المديرين على الخصوص.
ما يأتى :

- متابعة جميع المسائل ذات الطابع الديني والعلمي على
مستوى جامع الجزائر,

- متابعة التسيير التقني والمادي لجامع الجزائر
بما يضمن صيانته والعناية به والمحافظة على هياكله.

- السهر على ضمان توافق برامج عمل الهيئات المدمجة
والمؤسسات مع أهداف جامع الجزائر ,

- قبول الهبات والوصايا الموجهة لجامع الجزائر وتحديد
كيفيات ذلك؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الموافقة على إقامة كل علاقة تبادل مع المؤسسات
والهيئات الأجنبية المماثلة.

- ضبط القواعد العامة لتنظيم الملتقيات والأيام
الدراسية أو التكوينية وكل التظاهرات التي ترمي إلى
تحقيق أهداف جامع الجزائر, وكيفيات المشاركة في المؤتمرات
الوطنية والدولية ذات الصلة بجامع الجزائر ,

- إعداد نظامه الداخلى والموافقة عليه؛

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات عمادة جامع الجزائر
ورفعه إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 27 : يسهر عميد جامع الجزائر على انعقاد مجلس
المديرين في دورة عادية مرة واحدة (1) في الشهر.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية؛ عند الحاجة.

المادّة 28 : يمكن تحديد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم, عند الحاجة, بموجب نص خاص.

المادّة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس

سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7 شعبان عام 1443ه
0 مارس سنة 2022م

