
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شعبان عام 1443
الموافق 16 مارس سنة 2022 يحدد كيفيات تطبيق
إعفاء زيت الصوجا الخام وبذور الصوجاء الموجه
لإنتاج الزيت الغذائي المكرر العادي, من الحقوق
الجمركية والرسم على القيمة المضافة.

إن وزير المالية.
ووزير الصناعة.,
ووزير التجارة و ترقية الصادرات»

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 65 منه.

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرخ في 21 شعبان عام 1443
الموافق 24 مارس سنة 2022, يعيّن السيد محمد جبيلى.
مديرا لصناعات الصلب والميكانيكية والطيران وبناء
السفن بوزارة الصناعة.

7

مرسوم تنفيذي مؤٌرخ في 21 شعبان عام 1443 الموافق 24
مارس سنة 2022 يتضمن تعيين مديرين للصناعة
في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 21 شعبان عام 1443
الموافق 24 مارس سنة 2022, يعيّن السيدان الآتي اسماهماء

مديرين للصناعة فى الو لايتين الآتيتين :
- فريد جاب الله؛ في ولاية وهران.

- مولاي أحمد قوراري؛ في ولاية إن قزام.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 148 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-97 المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
والمتضمن تأسيس لجان التنسيق والفرق المختلطة للرقابة
بين المصالح وزارة المالية ووزارة التجارة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذي
يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك و كذا هوامش الربح
القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة
والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر
الأبيض, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 148 من القانون رقم
161 المؤّرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022,
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق إعفاء زيت
الصوجا الخام وبذور الصوجاء الموجه لإنتاج الزيت الغذائي
المكرر العادي, من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة
المضافة.

المادة 2 : تستفيد من الإعفاء من الحقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة :

- عملية استيراد زيت الصوجا الخام التابع للوضعية
التعريفية الفرعية رقم 15.07.10.10.00, الموجه لإنتاج الزيت
الغذائي المكرر العادي, عندما يترتب, جرّاء إخضاعه. تجاوز
سقف الأسعار المحدد بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1081 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6
مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛

- عمليات استيراد بذور الصوجا التابعة للوضعية
التعريفية الفرعية رقم 12.01.90.10.00 الموجهة لإنتاج الزيت
الغذائي المكرر العادي المستخلص من بذور الصوجا.

المادة 3: تستفيد. وفقا للتشريع المعمول به من الإعفاء
من الرسم على القيمة المضافة. عمليات البيع المحققة في
السوق المحلية للزيت الغذائي المكرر العادي, في مختلف
مراحل التو زيع؛ عندما يتم تجاوز سقف الأسعار.

المادة 4: لا يمكن أن يكون الإنتاج من الزيت الغذائي
المكرر العادي المصدر محل طلب تعويض, وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يجب على المتعامل الاقتصادي المعني اكتتاب
تعهد عند عملية الجمركة يلتزم من خلاله بتسديد الحقوق
والرسوم غير المدفوعة.؛ عندما لا يترتب على إخضاع المواد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المستوردة تجاوز سقف الأسعار المحدد بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

يرفق نموذج التعهد المذكور أعلاه؛ بالملحق بهذا القرار.

المادة 6 : تقوم الفرق المختلطة للرقابة بإجراء الرقابة
اللاحقة قصد التحقق فيما إذا كان تطبيق الحقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة يترتب عليه تجاوز أو عدم
تجاوز سقف الأسعار.

وبعد كل عملية رقابة. يتم إعداد محضر ير سل إلى مصالح
لجمارك المعنية.

المادة 7: في حالة مالم يترتب على تطبيق الحقوق
لجمركية والرسم على القيمة المضافة تجاوز سقف الأسعارء
يتعيّن على المتعامل الاقتصادي المعني تسديد الحقوق
والرسوم المستحقة للخزيثة العمومية وفقا للتشريع
لمعمول به.

وفي هذه الحالة. تكلف إدارة الجمارك بإصدار سندات
لتحصيل حيال المتعامل المعنى.

المادة 8 : يتعيّن على مستوردي/ محولي الزيت الخام
للصوجاء في أجل اثني عشر (12) شهرا ابتداء من أول
جانفي سنة 2022, إمّا مباشرة عملية إنتاج زيت الصوجا
لخام؛ وإِمّا اقتناؤها من السوق الوطنية.

و في حالة عدم الشروع في عملية الإنتاج بعد انقضاء
لفترة المحددة فى الفقرة أعلاه. يفقد المتعاملون الاقتصاديون
لمعنيون حق الاستفادة من التعويض وكذا الإعفاء من الحقوق
لجمركية والرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد.

المادة 9 : في حالة مخالفة أحكام هذا القرار, يتم تطبيق
لعقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1443 الموافق 16 مارس

سنة 2022.

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

وزير الصناعة

أحمد زغدار

وزير التجارة وترقية الصادرات
كمال رزيف

ثٌّ 0 144
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22 ابيا "0

تعهد بتسديد الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة

* طبقا لأحكام المادة 148 من القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30 ديمسبر سنة 2021
والمتضمن قانون المالية لسنة 2022,

* اعتبارا أن دفع الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة يؤدي إلى تجاوز سقف أسعار الزيت المكرر الغذائي
العادي, المحدد في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 الذي يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة
والتجزئة للزيت المكرر الغذائي العادي والسكر الأبيض, المعدل والمتمم؛

أنا الممضي أسفله (اسم وصفة الموقع)؛ المتصرف لحساب الشركة :

* اسم الشركة أو عنوان مقرها :

* العنوان :

* رقم التعريف الجبائي :

أتعهد بدفع قيمة الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة غير المحصلة أثناء عملية الجمركة؛ في حالة أن المواد
لآتية لا يترتب عليها تجاوز سقف الأسعار المحدد بموجب المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

مبلغ الحقوق الجمركية والرسم على
القيمة المضافة غير المدفوعة

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

قرار مؤٌرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 29
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 23 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد نور الدين خالدي,؛ مديرا عاما
للجمارك.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد نور الدين خالدي؛ المدير
العام للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير

المالية. على + جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرار ات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022.
عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤٌرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21
شوال عام 1437 الموافق 26 يوليو سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد جمال خزناجى. مديرا عاما للأملاك الوطنية
بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال خزناجي, المدير
العام للأملاك الوطنية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية
7*7
