9 مارس سنة 2022 م

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1443 الموافق أول مارس
سنة 2022 يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 3 شعبان
عام 1426 الموافق 7 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المديريات الجهوية للخزينة وصلاحياتها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في
6 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة وصلاحياتها وعملهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7
سبتمبر سنة 2005 الذي يتضمن تنظيم المديريات الجهوية
للخزينة وصلاحياتها.

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : يتمم هذا القرار ويعدّل القرار المؤؤرخ في 3
شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المديريات الجهوية للخزينة وصلاحياتها.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار المؤرخ
في 3 شعبان عام 1426 الموافق 7 سبتمبر سنة 2005 والمذكور

أعلاه. وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

"المادة 3 : تضم المديريات الجهوية للخزينة التي يحدد
عددها بثلاث عشرة (13) ما يأتي : الخزينة المركزية
والخزينة الرئيسية والخزائن الولائية وخزائن البلديات
وخزائن القطاعات الصحية وخزائن المراكز الاستشفائية
الجامعية المتواجدة على مستوى الولايات التي تخضع
لاختصاصها الإقليمي كما هو مبيّن أدناه :

4 تضم المديرية الجهوية للخزينة ببسكرة :
- الخزائن الولائية الآتية : بسكرة والوادي والمسيلة
والجلفة وأو لاد جلال والمغير»

- خزائن البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية المتواجدة على مستوى
نفس هذه الولايات.

2 تضم المديرية الجهوية للخزينة ببشار:

- الخزائن الولائية الآتية : بشار و تندوف وأدرار والبيض
وبني عباس وتيميمون وبرج باجي مختار.

- خزائن البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية المتواجدة على مستوى
نفس هذه الولايات.

3) تضم المديرية الجهوية للخزينة بغرداية :

- الخزائن الولائية الآتية : غرداية وورقلة وإيليزي
وتامنغست والأغواط وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت
والمنيعة.

- خزائن البلديات وخزائن القطاعات الصحية وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية المتواجدة على مستوى نفس

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1443 الموافق أول مارس
سنة 2022.

عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

وزارة الرقمنة والإحصائيات

