عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤّرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد سليم بلاش, مديرا للموارد البشرية
بوزارة المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سليم بلاش. مدير
الموارد البشرية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

7

