سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 129-22 مؤرخ في 24 شعبان عام
3 الموافق 27 مارس سنة 2022, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 120-17 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة
7 الذي يحدد شروط وكيفيات تحصيل الغرامات
والمصاريف القضائية من قبل الجهات القضائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 597 منه؛
لقانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول

عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2017, لا سيما المادة 133 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوؤّال عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

4 شعبان عام 1443 ه
7 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضٍ لمرسوم لتنفيذي رقم 308-04 المؤرخ في 7
شعبان عام 1425 الموافق 22 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
إحداث تعويض عن المسؤولية الشخصية لفائدة الأعوان
المحاسبين المعتمدين والوكلاء؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-17 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
الذي يحدد شروط وكيفيات تحصيل الغرامات والمصاريف
القضائية من قبل الجهات القضائية؛

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمقّم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 120-17 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 الذى يحدد شروط
وكيفيات تحصيل الغرامات والمصاريف القضائية من قبل
الجهات القضائية.

الماذة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 120-17
المؤؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس
سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ بمادة 2 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 2 مكرر : يتم اعتماد الموظف المكلف بالتحصيل
من طرف الوزير المكلف بالمالية طبقا للأحكام المنصوص
عليها في التشريع المعمول به".

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 120-17 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 13 : تُحوّل إلى الجهات القضائية المختصة.؛ في
أجل أقصاه سنة من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية. بموجب جداول إرسال مرفقة بجميع الإجراءات
لمتخذة بشأنهاء الملفات المتعلقة بمستخرجات الأحكام غير
لمحصلة المتواجدة على مستوى إدارة المالية والتي لم
تنقض بالتقادم.

غير أنه؛ لا تُحوّل إلى الجهات القضائية المختصة الملفات
لتي شرع فيها في التسديد بالتقسيط أو في إجراءات الإكراه
لبدني.

يتم استصدار مستخرجات جديدة بشأن الملفات المذكورة
فى هذه المادة من طرف الجهات القضائية قصد تحصيلهاء
طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية وأحكام هذا المرسوم".4 شعبان عام 1443 ه
7مارس سنة 2022 م

المادّة 4 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 120-17 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
والمذكور أعلاه؛ يمادتين 13 مكرر و13 مكرر 1. وتحرران كما

"المادة 13 مكرر : تنشاً على مستوى كل جهة قضائية
لجنة خاصة تتولى تنفيذ ومتابعة عملية تحويل المستخرجات
المنصوص عليها في المادة 13 من هذا المرسوم.

وتتشكل اللجنة من ممثلي الجهة القضائية وممثلي المديرية
الولائية للضرائب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاء؛ بموجب
قرار مشترك بين وزير العدل, حافظ الأختام؛ والوزير المكلف
بالمالية ".

"المادة 13 مكرر 1 : تتولى اللجنة المنصوص عليها في
لمادة 13 مكرر من هذا المرسوم, إعداد جرد عام لمستخرجات
لأحكام الموجودة على مستوى إدارة المالية.

يتم إعداد الجرد العام في نسختين, تحفظ إحداهما لدى
إدارة المالية والنسخة الثانية على مستوى الجهة القضائية

تجتمع اللجنة الخاصة. على الأقل, مرة في الشهر ء إلى غاية
لانتهاء من عملية التحويل المنصوص عليها في هذا
لمرسوم".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 120-17 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر

