أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 رجب عام 1443 الموافق
1 فبراير سنة 2022, يتضمن تعيين موظفين

الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتقم؛ لاسيما المادة 5-15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ في
6 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالأمن الوطنى.

4 شعبان عام 1443 ه
7 مارس سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان القبول
لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة في 7يونيو
سنة 2021 للجان المكلفة بامتحان الموظفين المنتمين لسلك
مفتشي الشرطة للأمن الوطني المرشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية بمدرستي الشرطة بعنابة؛ وسيدي بلعباس
والمعهد الوطنى للشرطة الجنائية السحاولة (الدفعة السابعة
والعشرين)؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
الموظفون المنتمون للسلك الخاص ب بمفتشي الشرطة للأمن
الوطني, الواردة أسماؤهم في الملحق المرفق بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1443 الموافق 21 فبراير
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية حافظ الأختام
كمال بلجود عبد الرشيد طبي

وزارة العدل

