عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم رئاسي رقم 125-22 مؤَرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 22 مارس سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة ملايير ومائة وخمسة وعشرون مليون دينار
(4.125.000.000دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة و فى البابين المبيّتين فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة ملايير ومائة وخمسة وعشرون مليون دينار
(4.125.000.000 دج) يقبّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 37- 91 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزؤسمتية للجمهورييّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1443 الموافق 22 مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبون4 شعبان عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 7 مارس سنة 2022 م

الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
تخصيص للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر لتسيير جهاز

3-0000

تخصيصات للوكالة الوطنية لدعم القرض المصغر للتكفل بخفض نسب

الفوائد لجهاز القرض المصغر

