حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1443 الموافق 28 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7*1
مرسوم رئاسي رقم 133-22 مؤْرّخ في 25 شعبان عام
3 الموافق 28 مارس سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير و زارة الصحة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تو زيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثة وعشرون مليارا ومائتان وأحد عشر مليون دينار
(23.211.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثة
وعشرون مليارا وماتّتان وأحد عشر مليون دينار
(23.211.000.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصحة
و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 3 : يكلف و زير المالية وو زير الصحة. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1443 الموافق 28 مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبونشعبان عام 1443
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ل

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الصحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 15-0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 3-0
مجموع القسم الأول 182.0
القسم السادس
إعانات التسيير
انة للمعهد الوطني للصحة العمومية 1000
ائة للوكالة الوطنية للدم 1600
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي 900.000
نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي 2.2.0.000
انة للمركز الوطني لعلم السموم - 60
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي. 38.0
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات - 8.0
نات لمعاهد التكوين شبه الطبي 9200.000
نة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء 500.000
2200.00

10.0.0
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية 22.0
مجموع العنوان الرابع 22.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 22-0

8 شعبان عام 1443ه , ‎١‏ نه الم"ات د
31 مارس سن 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0 د88
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون
- الرواتب- منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 00 ]1
مجموع القسم الأول 102.0
مجموع العنوان الثالث 102.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 102.0
مجموع الفرع الأول 23-00
23211.000.000 -

