- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-22 المؤرخ في
4 رجب عام 1443 الموافق 15 فبراير سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 113-22 المؤرخ في
3 شعبان عام 1443 الموافق 16 مارس سنة 2022 والمتضمن
تعيين عضوين في مجلس الأمة.

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 121 (الفقرة 3) و 122
(الفقرتين 2 و3) من الدستور. يُعيّن لمدة ست (6) سنوات
عضوين في مجلس الآأمة. ابتداء من تاريخ تنصيبهماء
السيّدان الآتى اسماهما :

- شمس الدين شيتورء
- بن علية بلحواجب.
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1443 الموافق 28 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

