تخصيصات للوكالة الوطنية لدعم القرض المصغر للتكفل بخفض نسب

الفوائد لجهاز القرض المصغر

مرسوم رئاسي رقم 126-22 مؤَرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 22 مارس سنة 2022, يتضمن إحداث
بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

مجموع الفرع الجزئي الأول

35.000 .0
4.15.0000
4.15.0000
4.15.0000
4.1.0000
4.5.0000

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الأول

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول البابان الآتيان :

- رقم 04-44 وعنوانه "تخصيص للوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر لتسيير جهاز القرض المصغر"؛

- رقم 05-44 وعنوانه "تخصيص للوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر للتكفل بخفض نسب الفوائد لجهاز القرض
المصغر".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة ملايير ومائة وخمسة وعشرون مليون دينار
(4.125.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة ملايير ومائة وخمسة وعشرون مليون ديثار
(4.125.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول و في البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1443 الموافق 22 مارس
سنة 2022.

عبد المجيد تبون4 شعبان عام 1443 ه

ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الوزارة الأولى
الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
تخصيص للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر لتسيير جهاز

3-0000

تخصيصات للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر للتكفل بخفض

نسب الفوائد لجهاز القرض المصغر

