
وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 رجب عام 1443
الموافق 23 فبراير سنة 2022 يحدّد قائمة الإيرادات
والنفقات المسجلة في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير المالية.
ووزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرّخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة", المعدّل والمتقم. لاسيما
المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في أول
رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي يحدّد
قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة" 0

4 شعبان عام 1443 ه
7 مارس سنة 2022م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 319-15 المؤرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سئة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 2 : يقيّد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 :

في باب الإيرادات :

السطر 1 : " الطاقات المتجددة والمشتركة" :

-1 9 من الإتاوة النفطية وكل الرسوم الأخرى المحددة
عن طريق التشريع؛

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".
المضبوط في تاريخ 31 ديسمبر سنة 2015,

- رصيد السطر 2 "الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية" لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل"؛
المضبوط في تاريخ 31 ديسمبر سنة 2020,

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

السطر 2 : " التحكم في الطاقة" :

- إعانات الدولة.

- عائد الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة؛

- عائد الرسوم على الأجهزة المستهلكة للطاقة؛

- عائد الغرامات المقررة في إطار القانون المتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- عائد تسديد القروض غير المسددة الممنوحة في إطار
التحكم في الطاقة.

-ناتج دفع المخصصات الموجهة للتمويل المسبق لاقتناء
الأجهزة والتجهيزات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم302-101 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة "؛ المضبوط
في تاريخ 31 ديسمبر سنة 2015,

-10 96 من ناتج رسم الفعالية الطاقوية ورسم الاستهلاك
الطاقوي.

-ناتج الرسم على مبيعات المنتجات الطاقوية لمؤسسات
الخدمات وللصناعيين وكذا على الاستهلاك الذاتي للقطاع الطاقوي؛

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

في باب النفقات :

السطر 1 : " الطاقات المتجددة والمشتركة" :

1 المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات والمشاريع
المسجلة في إطار ترقية الطاقات المتجددة والمشتركة الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية :4 شعبان عام 1443 ه
7مارس سنة 2022 م

.1 مشاريع إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة
و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.
. شراء التجهيزات الموجهة لإنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.
.3.1 المشاريع النموذجية والعمليات التجريبية المتعلقة
بالطاقات المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.
‎٠‏ نشاطات تنمية القدرات المتعلقة بالطاقات المتجددة
و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.
.5 الدراسات المتعلقة بتطوير وتنفيذ الاستراتيجيات
الوطنية لإنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة و/أو
أنظمة الإنتاج المشترك.
..6. التنقيب عن إمكانات مصادر الطاقة المتجددة و/أو
أنظمة الإنتاج المشترك وتقييمها لتحديد المواقع المؤهلة
لتركيب محطات إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
لمتجددة؛
... المخصصات الموجهة للتعويض عن التكاليف
لإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
لمتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.
.. المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات والمشاريع
ّ لمسجلة في إطار ترقية الطاقات ا لمتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية :
... اقتناء وتركيب معدات إنتاج الطاقة انطلاقا من
لطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية
لوطنية.
الدراسات وتقييم الاحتياجات من الطاقات المتجددة
لإنتا اج الكهرباء و الحرارة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية
لوطنية.
.3.2 نشاطات الإعلام والتحسيس والترويج حول استعمال
جميع شعب الطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة
لكهربائية الوطنية؛
:42 المشاريع النمو ذجية والتجريبية لإنتاج لكهرباء
نطلاقا من الطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة
.5. نشاطات التكوين في مجال جميع شعب الطاقات
لمتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهر بائية الوطنية؛
.62 متابعة تنفيذ مشاريع ونشاطات الطاقات المتجددة
غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

السطر 2 : " التحكم في الطاقة" :

2 تمويل النشاطات والمشاريع المسجلة في برنامج
التحكم في الطاقة :
2 . النشاطات المسجلة في برنامج التحكم فى الطاقة :

- إدخال متطلبات ومعايير وعلامات الفعالية الطاقوية.
-التحسيس والاتصال والإعلام والتعليم والترقية والتنسيق
والتكوين في مجال التحكم في الطاقة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- البحث والتطوير في مجال التحكم في الطاقة.

- مرافقة الصناعيين بغية تحسين الفعالية الطاقوية
للمعدات والأجهزة المصنعة وطنياء

- نشاطات وأشغال تقييم إمكانات الفعالية الطاقوية
في مختلف قطاعات النشاطات»

- إعداد ومتابعة برنامج التحكم في الطاقة.

- تسيير ومتابعة التدقيقات الطاقوية.

- دراسة ومتابعة ومراقبة المشاريع المستفيدة من
موارد الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة.

- تقييم آثر المشاريع على استهلاك الطاقة.

- تصميم وإنجاز وتحيين قواعد البيانات المرتبطة
بالفعالية الطاقوية.

- إعداد ونشر وتوزيع مؤشرات الفعالية الطاقوية.
- 2.1.2 المشاريع المسجلة في برنامج التحكم في الطاقة :
- العزل الحراري في البنايات.
-إدخال المصابيح عالية الأداء والمعدات والأجهزة المنزلية
عالية الأداء وتوزيعهاء
-الإنارة العمومية عالية الأداء؛
- توزيع السخان الشمسي للمياه. الفردي والجماعي.
- تحويل المركبات الخفيفة والصناعية والحافلات
للاشتغال على وقود غاز البترول المميع 651/0) ووقود
الغاز الطبيعي (610/8) والوقود المزدوج؛
- اقتناء المركبات الخفيفة والصناعية والحافلات التى
تشتغل على وقود غاز البترول المميع (601/0) و وقود الغاز
الطبيعي (018/0) والوقود المزدوج؛
- دعم اقتناء السيارات الكهربائية؛
- دعم اقتناء أجهزة شحن السيارات الكهربائية للخواص؛
- إدخال المعدات عالية لأداء الطاقوي في جميع قطاعات
لنشاطات,
- المساعدة على اتخاذ القرارات فيما يخص التدققيات
لطاقوية ودراسات جدوى المشاريع؛
- العمليات النموذجية والتجريبية في مشاري
لطاقوي؛
- إنجاز حملات الاتصال للمشاريع المسجلة في برنامج
لتحكم في الطاقة.
242 منح القروض غير المسددة الموجهة للاستثمارات
لحاملة للفعالية الطاقوية وغير المسجلة في برنامج التحكم
في الطاقة
كما يجب أن يشتمل قرار منح هذه القروض على كيفيات
2 منح الضمانات على القروض المتحصل عليها من
البنوك أو المؤسسات المالية.

يع التحكم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

2 المخصصات الموجهة للتمويل المسبق لاقتناء الأجهزة
والمعدات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
أوّل رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 131 -302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
فى الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 فبراير
سنة 2022.
وزير الانتقال الطاقوي

والطاقات المتجددة

وزير المالية

بن عتو زيان عبد الرحمان راوية

