
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 11
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 16
ربيع الأول عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
1 ديسمبر سنة 2021, يعدل القرار المؤرّخ في 16 ربيع

6 شعبان عام 1443ه
9 مارس سنة 2022 م

الأول عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى للوقاية من
الأخطار المهنية. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) بالطاقة.

- حموم ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال

(بدون تغيير حتى) بالتكوين المهنيء
- ريلي حكيم. ممثل الوزير المكلّف بالسكن.ء

المديرية العامة للحماية المدنية.
- لكحل عبد الرحمن. رئيس المجلس البيداغوجي

1

(الباقي بدون تغيير) ص
ده

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 15
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 18
صفر عام 1442 الموافق 6 أكتوبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة هيئة
الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
5 ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 صفر عام
2 الموافق 6 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات
البناء والأشغال العمومية والري, كما يأتي: .

. المنظمات النقابية لأصحاب العمل
الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني في قطاع البناء
والأشغال العمومية والري :

- موساوي آدم؛

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة