تعيين السيّد على بوهراوة, مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية بوزارة المالية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد علي بوهراوة., المدير
العام للعلاقات الاقتصادية والمالية الخارجية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات, بما في ذلك القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022
عبد الرحمان راوية

7

