8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

مرسوم رئاسي رقم 22 -132 مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1443
الموافق 28 مارس سنة 2022 يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى

: : :0 1
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 19-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2022

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ القسم السادس -
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن - باب رقمه 09-46
وعنوانه" الإدارة المركزية - تخصيص للصندوق الخاص
بالتضامن الوطنى والنفقة (بعنوان السطر الثانى : النفقة)".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسمائة وتسعة وستون مليونا ومائة و أربعة وثمانون ألف
دينار (569.184.000دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -احتياطي مجمّم".

الماذّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسمائة وتسعة وستون مليونا ومائة وأربعة وثمانون

ألف دينار (569.184.000 دج) يقبّد في ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة وفي الباب
رقم 09-46 "الإدارة المركزية - تخصيص للصندوق الخاص
بالتضامن الوطني والنفقة (بعنوان السطر الثاني :
النفقة)".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1443 الموافق 28 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7*1
