عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤٌرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21
شوال عام 1437 الموافق 26 يوليو سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد جمال خزناجى. مديرا عاما للأملاك الوطنية
بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال خزناجي, المدير
العام للأملاك الوطنية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية
7*7
