كمال بلجود عبد الرشيد طبي

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 شعبان عام 1443
الموافق 8 مارس سنة 2022, يحدّد كيفيات فتح
مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة وتنظيمها وسيرها وكذا
عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة.

وزير العدل»

إِنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

وو زير التعليم العالي و البحث العلمي»

- بمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظي
مهنة المحاماة.4 شعبان عام 1443 ه
7مارس سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-15 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرّخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية فى الملفات الإدارية,

- وبعد التنسيق مع الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 18-15 المؤْرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 25 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات فتح مسابقة الالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة وتنظيمها
وسيرها وكذا عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها
وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة.

المادة 2 : تفتح مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول
على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة بموجب قرار من وزير
العدل, حافظ الأختام, بعد التنسيق مع وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي والاتحاد الوطني لمنظمات المحامين.

للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة بالتشاور بين
وزارة العدل ووزارة التعليم العالي و البحث العلمي والاتحاد
الوطنى لمنظمات المحامين.

المادة 3: يجب أن تتوفر في كل مترشح الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسية. مع مراعاة الاتفاقيات
القضائية؛

- أن يكون حائزا شهادة الليسانس فى الحقوق أو شهادة
أجنبية معادلة لهاء

- أن يكون متمتعا بحقوقه السياسية والمدنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- أن لا يكون قد سبق الحكم عليه بعقوبة من أجل أفعال
مخلة بالشرف والآداب العامة.

- أن تسمح حالته الصحية والعقلية بممارسة المهنة.

المادة 4: يجب أن يشمل ملف الترشح للمسابقة المنصوص
عليها فى هذا القرار . الوثائق الآتية :

- طلب خطي يوفّعه المترشح؛

- نسخة من شهادة الليسانس فى الحقوق أو شهادة أجنبية
معادلة لهاء

- صورة (1) شمسية حديشثة.

- وصل دفع حقوق التسجيل.

يتم استكمال الملف من قبل المترشحين المقبولين
نهائيا بالوثائق الآتية :

- شهادة طبية لا يزيد تاريخها عن ثلاثة (3) أشهر. من
طبيب عام تثبت أن المترشح غير مصاب بي مرض معدرأو
أي مرض آخر يتعارض مع ممارسة المهنة.

- شهادة طبية.؛ لا يزيد تاريخها عن ثلاثة (3) أشهرء من
طبيب مختص في الأمراض العقلية؛ تثبت أن المترشح غير
مصاب بأي مرض عقلي.

المادة 5 : تودع ملفات الترشح المنصوص عليها في
المادة 4 أعلاه؛ بكليات الحقوق المحددة فى الملحق الأول
المرفق بهذا القرار.

يِسلّم المترشح وصل إيداع يعد بمثابة استدعاء.

يرفض كل ملف ترشح لا يستوفي الشروط القانونية أو
قدّم خارج الآجال المحددة.

المادة 6 : يسجل المترشحون في سجل الترشيحات
الذي يتضمن البيانات الآتية :

- رقم وتاريخ التسجيل.

- لقب واسم المترشح.

- تاريخ ميلاد المترشح.

يتولى رئيس لجنة المسابقة اختتام عملية التسجيل.
ويؤّشر بذلك في سجل الترشيحات مع تحديد تاريخ وساعة
اختتام التسجيلات وكذا عدد المترشحين المسجلين.

المادة 7 : تنشاً لدى كليات الحقوق المنصوص عليها في
الملحق الأول المرفق بهذا القرار ؛ لجنة مسابقة تتشكل من :

- عميد الكلية أو ممثله. رئيساء

- نقيب المحامين أو مندوبه.؛ نائبا للرئيسء

- أستاذ تعليم عالٍ دائم من كلية الحقوق يعيّته عميد
كلية الحقوق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- قاض له رتبة رئيس غرفة بالمجلس القضائي يعيّنه
رئيس المجلس القضائي الذي تقع في دائرة اختصاصه كلية
الحقوق المعنية.

- محاميين (2) يعينهما نقيب منظمة المحامين لموقع
كلية الحقوق المعنية من بين المحامين الذين لهم خمس
عشرة (15) سنة ممارسة فعلية على الأقل.

المادة 8 : تتولى لجنة المسابقة ما يأتي :

- فحص ملفات الترشحء

- السهر على حسن سير المسابقة واتخاذ التدابير اللازمة
لذلك.

- التداول بشآن النتائج وإعداد القائمة الترتيبية
للمترشحين الحائزين معدل 20/10, على الأآقل. بعد إجراء
الاختبارات الكتابية والشفوية.

تتخذ قرارات لجنة المسابقة بالأغلبية البسيطة لأعضائها
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 9 : تنشاًء على مستوى وزارة العدل. لجنة مركزية
للمسابقة تتولى ما يأتي :

- إعداد وانتقاء مواضيع المسابقة.

- إعداد التصحيح النموذجي للاختبارات.

- الفصل في الإشكالات المعروضة عليها من قبل لجان
المسابقة لكليات الحقوق»

- تحديد علامة الإقصاء من الاختبارات.

- إعداد نظام المسابقة.

تتخذ قرارات اللجنة المركزية بالأغلبية البسيطة لأعضائها
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تتشكل اللجنة المر كزية للمسابقة المنصوص
عليها في المادة 9 أعلاه؛ من :

- وزير العدل. حافظ الأختام, أو ممثله. رئيساء

- وزير التعليم العالي والبحث العلمي أو ممثله؛

- رئيس الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين. أو ممثله.

- أستاذ تعليم عالردائم في الحقوق يعيّنه وزير التعليم
العالي والبحث العلمي؛

-محاميين (2) يعينهما رئيس الاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين لمكان موقع كلية الحقوق المعنية من بين المحامين
الذين يثبتون ممارسة فعلية لا تقل عن خمس عشرة (15)
سنة.

المادة 11 : يعلن عن فترة التسجيلات وعدد المناصب
المفتوحة و تاريخ ومراكز إجراء المسابقة عن طريق الصحف
و في الموقع الإلكتروني لوزارة العدل وو زارة التعليم العالي
والبحث العلمي والاتحاد الوطني لمنظمات المحامين.

4 شعبان عام 1443 ه
7 مارس سنة 2022م

المادة 12 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية للقبول.
واختبارا شفويا للقبول النهائي.

تهدف الاختبارات الكتابية للقبول إلى الكشف عن قدرات
المترشح في التفكير والتحليل والتلخيص والتعبير عن
أسلوبه وكذا تقييم معلوماته القانونية.

يهدف الاختبار الشفوي للقبول النهائي إلى تقييم مدى
تفتح فكر المترشح وشخصيته واستعداده لممارسة مهنة
المحاماة؛ وكذا الحكم على قدراته في التعبير الشفوي.

المادة 13 : تحدد مواد الاختبارات و مدتها والمعامل الخاص
بكل مادة. كما يأتي :

- الإجراءات المدنية أو المنازعات الإدارية. ساعتان (2)
المعامل 3.

- قانون العقوبات أو الإجراءات الجزائية. ساعتان (2©
المعامل 3.

- القانون المدني؛ ثلاث (3) ساعات, المعامل 2.

- القانون التجاري, ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 2,

- اللغة الأجنبية. ساعة ونصف (30: 1سا)؛ المعامل 1.

ينقط كل اختبار من 0 إلى 20.

تستعين لجنة المسابقة بمصححين في الاختبارات الكتابية
من بين المحامين والأساتذة الجامعيين والقضاة.

يحدد برنامج المسابقة في الملحق الثاني المرفق بهذا
القرار.

المادة 14 : تقيم الاختبارات الكتابية بتصحيحين.
وتحسب علامة الترشح بمعدل العلامتين.

ويمكن اللجوء إلى تصحيح ثالث في حالة تباين بين
العلامتين مقدر بخمس (5) نقاط. و في هذه الحالة. تحسب
علامة التصحيح الثالث.

المادة 15 : تعد لجنة المسابقة القائمة الترتيبية
للمترشحين الحائزين معدل 20/10, على الأقل, في الاختبارات
الكتابية.

لا يشارك في الاختبار الشفوي لأ المترشحون المقبولون
على أساس النتائج المحصل عليها في الاختبارات الكتابية.
وذلك بزيادة الثلث في حدود المناصب المفتوحة على ألا
يقل معدل القبول عن 20/10.

يرسل رئيس لجنة المسابقة محاضر المداولات إلى وزير
العدل. حافظ الأختام؛. في أجل أقصاه عشرة (10) آيام من
تاريخ انتهاء المداولات.

المادة 16 : يتضمن الاختبار الشفوي للقبول النهائي
مقابلة مع اللجنة في الثقافة القانونية العامة, والقدرة على
التعبير» و في إحدى المواد المذكورة في المادة 3 أعلاه.

ينقط الاختبار الشفوي من 0 إلى 20.

4 شعبان عام 1443 ه
7مارس سنة 2022 م

المادة 17 : تتشكل لجنة الاختبار الشفوى من ثلاثة (3)
أعضاءء كما يأتي : ‎١‏

- محام, له ممارسة فعلية لا تقل عن خمس عشرة (15)

- أستاذ تعليم عال دائم. عضواء

- قاض عضواء 0

المادة 18 : قصد ضمان الشفافية والسير الحسن للاختبارات
الشفوية وتجنب تضارب المصالح, يتم استبدال كل عضو
من أعضاء لجنة الاختبار الشفوي يثبت وجود علاقة قرابة
أو مصاهرة إلى غاية الدرجة الثانية بينه وبين المترشح؛
ويجب على أعضاء اللجنة تبليغ رئيسهاء فوراء عند حدوث
الوضعية المذكورة.

المادة 19 : بعد نهاية الاختبارات الكتابية والشفوية.
تقوم لجنة المسابقة بترتيب قائمة المترشحين الحائزين
معدل 20/10, على الأقل. ترتيبا تنازليا. حسب المعدل العام
المحصل عليه؛ كالآتي :

- معدل الاختبار الكتابي, ( المعامل 2). يضاف إلى معدل
الاختبار الشفوي., (المعامل 1).؛ و يقسم على (3).

المادة 20: يخضع المترشحون, تحت طائلة الإقصاء؛
لأحكام نظام المسابقة المنصوص عليه في المادة 9 أعلاه.

المادة 21 : يسهر رئيس لجنة المسابقة على حسن سير
الاختبارات, ويقرر في كل المسائل العارضة التي قد تطراً.

المادة 22: تحدد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا بموجب
قرار من و زير العدل. حافظ الأختام.

تنشر القائمة النهائية للمترشحين الناجحين في المسابقة
في الموقع الإلكتروني لوزارة العدل ووزارة التعليم العالي
والبحث العلمي والاتحاد الوطني لمنظمات المحامين وفي
مراكز الامتحان.

المادة 23 : يفقد كل مترشح ناجح في المسابقة لم يلتحق
بالتكوين حقه في النجاح في أجل شهر واحد (1) من تاريخ
بداية التكوين. حتى وإن أكد تسجيله.

المادة 24 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 12 مارس سنة 2015
الذي يحدد كيفيات فتح مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول
على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة وتنظيمها وسيرهاء وكذا
عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها وبرنامجها
وتشكيلة لجنة المسابقة و معدل القبول.

المادة 25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس
سنة 2022.

وزير العدل؛ حافظ

الأختام

عبد الرشيد طبي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملحق الأول
قائمة كليات الحقوق المعنية بإجراء مسابقة الالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة

-ورقلة.

برج بوعريريج.

الملحق الثاني
برنامج المسابقة

1-القانون المدني :

-الالتزامات؛
- الحقوق العينية الأصلية والحقوق العينية التبعية.
- المسؤولية المدنية.
2- الإجراءات المدنية أو المنازعات الإدارية :
آ) الإجراءات المدنية :
- لتنظيم القضائي»
-الدعوى.

- طرق الطعن العادية وغير العادية.
ب) المنازعات الإدارية :

- دعوى الإلغاء؛

- دعوى القضاء الكامل.

- المسؤولية الإدارية.
3 قانون العقوبات أو قانون الإجراءات الجزائية :
أ) قانون العقوبات :

- الجريمة.؛

-العقوبة.

- المسؤولية الجزائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

ب) قانون الإجراءات الجزائية:
- الدعوى العمومية.
- صلاحيات النيابة.

- التحقيق القضائي.

لقانون التجاري :

لتاجرء

لمحل التجاري»

لشركات التجارية.

للغة الأجنبية :

- الفرنسية أو الإنجليزية. حسب اختيار المترشعح.

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

