- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 و
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد على بوهراوة, مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية بوزارة المالية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد علي بوهراوة., المدير
العام للعلاقات الاقتصادية والمالية الخارجية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات, بما في ذلك القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022
عبد الرحمان راوية

7

