عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الوكالة القضائية للخزينة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
رجب عام 1442 الموافق أوّل مارس سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد نور الدين ولد حمران, مديرا للوكالة القضائية
للخزينة بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد نور الدين ولد حمران.
مدير الوكالة القضائية للخزينة. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في
ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية

7

