عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤَرَّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للرقمنة والمعلوماتية وأنظمة المعلومات
الاقتصادية.

إن وزير المالية.

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد بوجمعة غائم.؛ مديرا عاما للرقمنة
والمعلوماتية وأنظمة المعلومات الاقتصادية بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوجمعة غانم؛ المدير
العام للرقمنة والمعلوماتية و أنظمة المعلومات الاقتصادية.
الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات, بما فى ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية
7

