
قرار مؤَرّخ في 21 رجب عام 1443 الموافق 22 فبراير
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة المتعددة
القطاعات المكلّفة بالوقاية والمكافحة لمواجهة

التهديدات الصحيةذات القدرة الوبائية واستعجالات
الصحة العمومية ذات البعد الدولي.

بموجب قرار مؤرّخ في 21 رجب عام 1443 الموافق 22
فبراير سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 210-15 المؤرّخ
في 25 شوال عام 1436 الموافق 10 غشت سنة 2015 والمتضمن
إنشاء وتنظيم وسير اللّجنة المتعددة القطاعات المكلّفة
بالوقاية والمكافحة لمواجهة التهديدات الصحية ذات القدرة
الوبائية واستعجالات الصحة العمومية ذات البعد الدولى,
فى اللّجنة المتعددة القطاعات المكلّفة بالوقاية والمكافحة
لمواجهة التهديدات الصحية ذات القدرة الوبائية واستعجالات
الصحة العمومية ذات البعد الدولي, لعهدة مدتها أربع (4)
سنوات : ‎١‏

1- بعنوان الوزارات :

- محمد أرزقي عوني. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- جمال فورارء ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- حبيبة دراجيء ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛

- عبد الوهاب بوزيدي؛ ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

- أسية بلكاسة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

4 شعبان عام 1443 ه
7 مارس سنة 2022م

- قاسي أمالو. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- جيلالي قليل. ممثل الوزير المكلّف بالنقلء

- نور الدين حريدي؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة
وترقية الصادرات؛

- نادية سليماني, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ليلى حلفاوي. ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.

- حسينة حموش؛ ممثلة الوزير المكلّف بالموارد المائية
والأمن المائي؛

- سليمان قادة؛ ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- عبد الوهاب خولالن. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- أسية صحراري. ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- وافية ولد رابح, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين»

-عمر بوزرورة؛ ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة؛

- محمد صايب؛ ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- سمية أولمان. ممثلة الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- مسعود تباني,؛ ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

2- بعنوان الإدارات والمؤسسات والهيئات الوطنية :

- جوهر حنون, ممثلة المعهد الوطني للصحة العمومية.

- عصام حشيد؛ ممثل معهد باستور بالجزائر,

- زكية جيتلي,؛ ممثلة المعهد الوطني للطب البيطري»

- بوبكر بوأحمد. ممثل المديرية العامة للأمن الوطنى.

- حميد بلعسلة. ممثل المديرية العامة للحماية المدنية,

- محمد موالك, ممثل المديرية العامة للجمارك.

- مثير قتالة. ممثل محافظة الطاقة الذرية.

3- بعنوان الشخصيات :

-سامية حمادي»

- نور الدين زيدوني»

- عبد المالك بوحبال.

- منيرة قريشي عوار.

- سهيلة للو.

- عاشور عمران.

- فوزي درارء

- مالك فغول.

- إسمة دليلة جايلب»

- فاطمة الزهراء حجاج عوال.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة