
(الباقي بدون تغيير) ص
ده

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 15
ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 18
صفر عام 1442 الموافق 6 أكتوبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة هيئة
الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
5 ديسمبر سنة 2021, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 صفر عام
2 الموافق 6 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات
البناء والأشغال العمومية والري, كما يأتي: .

. المنظمات النقابية لأصحاب العمل
الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني في قطاع البناء
والأشغال العمومية والري :

- موساوي آدم؛

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة