
المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات في صندوق
التضامن والضمان للجماعات المحلية. لسنة 2022,

-البلديات المذكورة في الملحق المرفق بأصل هذا القرار :965

- باقي البلديات :2 .

تبلغ مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية البلديات المعنية بنسبة خمسة في المائة (5 96

المادة 2: تطبّق نسب المساهمة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. على تقديرات الإيرادات الجبائية المباشرة
وغير المباشرة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضرائب الولائية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1443 الموافق 14 فبراير
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات

المحلية والتهيئة العمرانية

كمال بلجود

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
7

