5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام 1443 الموافق
14 فبراير سنة 2022 يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى المركز
الجامعي بالنعامة.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-10 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بالنعامة, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 2903-12 المؤّرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى المركز الجامعي بالنعامة.5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

-المركز الجامعي بالنعامة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية؛

-الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.
المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال, ويكلّف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث.

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد.

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

‎٠.‏ فرع صيائنة وأمن ا تج لتجهيزات ا لعلمية؛ وب يكلّف
بمايآتي :

‏- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

‏-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

‏المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة

‏حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1443 الموافق 14 فبراير
سنة 2022

‏والبحث العلمي

‏عبد الباقي بن زيان

‏وزير المالية

‏أيمن بن عبد الرحمان

‏قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي
والمنشأة ضمن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

‏بموجب قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق
#8مارس سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني رقم 416-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

‏الذي يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء في اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي
والمنشأة ضمن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
- السيّدة سي الطيب جميلة؛ رئيسة.
بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة :
- السيّد محرز موسىء
- السيّد بن ساسي قدورء
السيّد بناط محمد.
بعنوان ممتلي الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة :
- السيّد باقة عبد الغنى,
- السيّدة طالب سميرة.
7
