6 أبريل سنة 2022 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام 1443 الموافق
4 فبراير سنة 2022 يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمى "الحاضنة" لدى جامعة
مستفائم.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سئة 1998 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
تكنولوجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 220-98 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998 والمتضمن
إنشاء جامعة مستغائم,؛ المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
لذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى جامعة مستغائم.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- جامعة مستغائم؛

-الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.
- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلّف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.؛
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة في المدى البعيد.ء

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

‎٠‏ فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلّف
بما يأتي :

‏- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

‏-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1443 الموافق 14 فبراير
سنة 2022.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

‏عبد الباقي بن زيان

‏وزير المالية

‏أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

