عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الوسائل والمنشآت القاعدية وعمليات الميزانية
بالمديرية العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 29 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد جمال بن حليلو. مديرا للوسائل
والمنشآت القاعدية وعمليات الميزانية بالمديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية.

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال بن حليلو. مدير
الوسائل والمنشآت القاعدية وعمليات الميزانية بالمديرية
العامة للضرائب. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية
7

