الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

مرسوم رئاسي رقم 138-22 مؤرّخ في 28 شعبان عام 1443
الموافق 31 مارس سنة 2022 يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 04-7 المؤرخ في 7رمضان عام 1425
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد الشبكة
الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع رواتبهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع

رواتبهم, المعدل والمتمم.؛

المادّة الأولى : تعدل الشبكة الاستدلالية للمرتبات
المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام

دقع رواتبهم؛ المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

الرقم الاستدلالي للدرجات

"١5 رمضان عام 1443 ه

ابريل سك 203 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

قسم فرعي 7 1530

المادّة 2 : يحل الرقم الاستدلالي الأدنى المنصوص عليه بموجب هذا المرسوم محل الرقم الاستدلالي الأدنى الموافق للرتب
المنصوص عليها فى القوانين الأساسية الخاصة.
المادّة 3 : يعاد تصنيف الموظف في الشبكة المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه و في نفس الصنف والدرجة التي كان
يحوزها عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.
المادّة 4: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 2022.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1443 الموافق 31 مارس سنة 2022.
عبد المجيد تبون
ل
