الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 137-22 مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1443
الموافق 30 مارس سنة 2022, يحدد مهام المفتشية
العامة لوزارة الموارد المائية والأمن المائي
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل»
-بناء على تقرير وزير الموارد المائية والأمن المائي؛
-وبناء على الدستور , لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-21 المؤرخ في
2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير سنة 2021 الذي يحدد
مهام المفتشية العامة لوزارة الموارد المائية وتنظيمها
وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 135-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدد
صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن
لمائي؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410
لموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة
لمركزية و أجهزتها في الوزارات. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام المفتشية العامة لوزارة الموارد المائية والأمن
لمائي وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير.
بالقيام بمهام المراقبة والتفتيش التي تنصبٌ خصوصا على
ما يأتى :

- تطبيق أحكام التشريع والتنظيم, ولا سيمامنها المنظمة
لقطاع المياه؛

- مراقبة الخدمة العمومية للمياه وتقييمهاء

5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

- تقييم السياسة الوطنية في مجال الأمن الما

- الاستعمال العقلانى والأمثل للوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الموارد المائية والأمن
المائي.

- تنفيذ قرارات وتوجيهات الوزير ومتابعتهاء

- سير الإدارة المركزية للوزارة والهياكل و
والهيئات العمومية تحت الوصاية.

المادّة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي يعرض على الوزير للموافقة عليه.

ويمكنها أيضاء التدخل بصفة فجائية بطلب من الوزير
للقيام بتحقيق أو أي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة.
أو حالات خاصة أو عرائض تابعة لصلاحيات وزير الموارد
المائية والأمن المائي.

ويمكنها القيام بي عمل تصوري.

المادّة 4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير ؛ حيث يمكنه اقتراح توصيات
أو كل تدبير من شأنه أن يساهم في تحسين وتعزيز عمل
وتنظيم وسير المصالح والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

المادّة 5 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظات واقتراحات تتعلق بسير مصالح القطاع
ونوعية خدماتها ويرسله إلى الوزير.

المادّة 6 : يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته.
تفويضا بالإمضاء من الوزير.

المادّة 7: يؤهل المفتشون للحصول على كل المعلومات
والوثائق الضرورية التي تفيدهم في تنفيذ مهامهم ويجب
تزويدهم بتكليف بمهمة.

وبهذه الصفة.؛ يلزم المفتشون بالحفاظ على سرزّية
المعلومات والوثائق التى اطلعوا عليها.

المادّة 8 : يسيّر المفتشية العامة مفتش عام؛. ويساعده

بعة (7) مفتشين.

ينشط المفتش العام وينسق ويتابع نشاطات المفتشين.

يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين
بناء على اقتراح المفتش العام.

المادّة 9 : تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 69-21 المؤرخ في 2 رجب عام 1442 الموافق 14 فبراير
سنة 2021 الذي يحدد مهام المفتشية العامة لوزارة الموارد
المائية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 10 : بذ ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

