
أيمن بن عبد الرحمان
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام 1443 الموافق
14 فبراير سنة 2022 يتضمن إنشاء مصلحة

مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى المركز

إن وزير المالية؛

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
لتكتنولوجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت 2005 الذي يحدد مهام
لمركز الجامعى والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 202-11
2 رمضان عام 1432 الموافق 22 ء
نشاء مركز جامعي بتيبازة. المتقم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه؛

رخ في
غشت سنة 2011 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 203-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى المر كز الجامعي بتيبازة.

المادة 2: تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

-المركز الجامعي بتيبازة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال؛ ويكلّف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

-مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد»

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشآة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلّف بما
يأتي :

- صيائة التجهيزات ‎١‏ ية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

- ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1443 الموافق 14 فبراير
سنة 2022.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان أيمن بن عبد الرحمان

5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

