
1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 151-22 مؤْرّخ في 10 رمضان عام
3 الموافق 11 أبريل سنة 2022, يتضمن الموافقة
على النظام الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي.

إن الوزير الأوّل»

-بناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى

وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرخ في 4
رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيثيء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سئة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 2021 والمتضمن المصادقة على النظام الداخلي للمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ من طرف جمعيته
العامة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 53 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى الموافقة على النظام الداخلي للمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

الملحق
النظام الداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي
(المصادق عليه من طرف الجمعية العامة
بتاريخ 30 سبتمبر سنة 2021)
الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يحدد هذا النظام الداخلي القواعد العامة
التي تحكم عمل المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي وكذا سير أشغاله التي تتم على مستوى مختلف
أجهزته ولجانه الدائمة والفرعية والخاصة. والمراصد
الموضوعاتية. ويحدد أيضا قواعد الانضباط المطبقة على
أعضائه.

يدعى المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
في صلب النص "المجلس".

المادّة 2 : يطبق هذا النظام الداخلي على كل أعضاء
المجلس و كذا شركائه.

وتطبق أحكامه مهما يكن المكان الذي يجتمع فيه عند
الضرورة أو المصلحة.

المادّة 3: المجلس هيئّة استشارية وإطار للحوار
والتشاور والاقتراح والتحليل والاستشراف, وبهذه الصفة.
فإنّه يضطلع, إضافة إلى المهام المحددة في المادة 3من
المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن تشكيلة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي وسيره؛
بالمهام الآتية :

- تنظيم ندوات ومنتديات وأيام دراسية حول المواضيع
ذات الصلة بمهامه.

- تنظيم منتديات دولية حول المواضيع الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية.؛

- إصدار مجلات ومنشورات في المواضيع ذات الصلة
بمهامه؛

- إبرام اتفاقيات واتفاقات التعاون مع مختلف الهيئات
الوطنية والدولية في المواضيع ذات الصلة بمهامه
واختصاصاته. و ذلك طبقا للأحكام التشري يعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- إعادة تنشيط العلاقات مع مؤّسسات التعليم العالي
والمجالس المنتخبة بما يسمع بترقية الحوار والتشاور
قصد دراسة المواضيع ذات الصلة بمهامه واقتراح الحلول
للإشكاليات المطروحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الباب الثاني
تشكيلة المجلس

المادّة 4: يستدعى رئيس المجلس, فور تنصيبه؛ أعضاء
اللجنة الخاصة المنصوص عليها في المادة 16 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 6 جانفى سنة 2021 والمذكور أعلاه. قصد ضبط
معايير اختيار الأعضاء الممثلين عن المجتمع المدني؛
ويتولّى نشرها.

المادّة 5: يطلب رئيس المجلس. عن طريق مراسلة
مسؤولى إدارات و مؤسسات الدولة والقطاعات الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية, اقتراح ممثليهم لعضوية المجلس
طبقا للكيفيات المحددة في المرسوم الرئّاسي رقم 37-21
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : في حالة معاينة إلغاء بعض الهيئات أو تغيير
في طبيعتها القانونية, يقترح رئيس المجلس الهيئات

المادّة 7: فور انتهاء اللجنة الخاصة من تحديد ممثلى
لمجلس بعنوان القطاعين الاجتماعي والاقتصادي وكذا
ممثلي المجتمع المدني, بموجب مداولة. و تلقي رئيس
لمجلس تعيين الشخصيات المؤهلة؛ يحدد هذا الأآخير القائمة
لاسمية النهائية لمائتي (200) عضو الذين يشكلون منهم
لمجلس, بموجب مقرر. وينشر المقرر في الجريدة الرسمية.
طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21
لمؤّرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة
1 والمذكور أعلاه.

يتخذ رئيس المجلس الإجراءات اللازمة لتنصيب الأعضاء
رسميا في جلسة احتفائية وعلنية عند أول اجتماع للجمعية
العامة وذلك لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

المادّة 8 : يؤدي أعضاء المجلس. أثناء تنصيبهم,؛ اليمين
القانونية بالصيفة المحددة في المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه؛

يثبت التنصيب وأآداء اليمين بمحضر رسميء ويسلَّم كل

تحفظ النسخة الرسمية لهذا المحضر في أرشيف المجلسء
للرجوع إليها عند الحاجة.

المادّة 9 : يوزع رئيس المجلس, على أعضاء الجمعية
العامة الأولى خلال جلسة تنصيبهاء استمارات التعهد بعدم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وجودهم ضمن حالات التنافي المحددة ضمن المادة من
المرسوم الرئشاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

يتم إجراء تحقيق إداري بشأن تصريحات الأعضاء الواردة
في التعهد بعدم وجودهم ضمن حالات التنافي.

يتم إعذار العضو الموجود ضمن حالة التنافي؛ ومنحه
أجلا معقولا لتسوية وضعيته؛ تحت طائلة فقدانه صفة
العضوية بالمجلس.

يفقد العضوء بقوة القانون. صفة العضوية فى المجلس
عند عدم تسويته لوضعيته القانونية.

كما يفقد العضو صفة العضوية. بقوة القانون,؛ إذا فقد
الصفة التى عيّن على أساسها.

الماذّة 10 : يجب على العضو أن يعلم كتابيا مكتب
المجلس بالتصريح للترشح لوظيفة انتخابية حين استلام
وثيقة قبول ترشحه للانتخابات الصادرة من الهيئات
المخولة لذلك.

يتم تعليق العضوية في المجلس, ابتداء من تاريخ التصريح
بالترشح لوظيفة انتخابية؛ إلى غاية إعلان النتائج.

المادّة 11 : بالإضافة إلى الحالات المنصوص عليها فى
المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 6 جائفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.
والمتعلقة بفقدان العضوية بقوة القانون أو فى الحالات
التلقائية. المحددة فى المواد 9 و10 و19 منه؛ يفقد عضو
المجلس, أيضاء العضوية فى الحالات الآتية :

-الوفاة.

-الاستقالة.

-صدور عقوبة تآديبية تتعلق بالتوقيف وفقدان العضوية
في المجلس طبقا لأحكام المادة 43 أدناه ,

-حدوث مانع يحول دون إمكانه ممارسة العضوية.

المادّة 12: يصدر رئيس المجلس فى كل الحالات المذكورة
ضمن المادتين 9و10 مقررًا بفقدان صفة العضوية. ويتم استخلاف
العضو المعني حسب نفس الشروط التي تم تعيينه بها.

كما يتولى تحيين القائمة الاسمية لأعضاء المجلس التى
تنشر في الجريدة الرسمية.

الباب الثالث
إعداد الآراء والتقارير حول مواضيع الإخطار

المادّة 13 : يعرض رئيس المجلس موضوعالإخطار
الوارد من رئيس الجمهورية أو من الوزير الأول. أو رئيس
الحكومة. حسب الحالة. المنصوص عليه فى المادة 4 من

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ على
أعضاء مكتب المجلسء فور تلقيه.

يتولى مكتب المجلس, بعد دراسة موضوع الإخطار وقصد
إعداد الآراء أو التقارير المطلوبة. إمًا :

- تعيين لجنة دائمة أو أكثر.

- إنشاء لجنة خاصة تضم أعضاء من المجلس.

كما يتولى تحديد آجال الإنجاز ضمن الحدود القصوى
المحددة في المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 14 : إذا ارتأت اللجنة الدائمة أو اللجنة الخاصة. أن
موضوع الإخطار يقتضي تمديد آجال إعداد الرأي أو التقريرء
يوجه رئيسها طلبًا معللا إلى المكتب بذلك؛ يحدد فيه الأجل
الإضافي المطلوب؛, على ألاّ يتجاوز ثلاثين (30) يوما.

يحدد المكتب آجال التمديد ويبلّغها إلى اللجنة المعنية
التي يتعيّن عليها احترامه.

المادّة 15 : في حال التنبيه على الاستعجال من قبل جهة
الإخطار . يمكن رئيس المجلس أن يتخذ الإجراءات الضرورية.
قصد ضمان إنجاز الآراء أو التقارير.

المادّة 16 : في إطار إعداد الآراء والتقارير» وبالتنسيق
مع مصالح الوزير الأول؛ يمكن الوزير المعني أو مسؤولي
الهيئات أو المؤسسات العمومية أو ممثلهم برتبة مدير
مركزي, على الأقل. حضور أشغال اللجنة لتقديم التوضيحات
اللازمة؛ وذلك طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم الرئاسي
رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.
ترسل الدعوات مع الملف المرفق قبل عشرة (10) أيام
على الأقل. من انعقاد جلسة الأشغال. على ألاّ تتجاوز هذه
المدة عشرين (20) يوماء حسب طبيعة الإخطار.

للرئيس وحده صلاحية إمضاء هذه الدعوات.

المادّة 17 : تتولى اللجنة؛ فور الانتهاء من إعداد الرأي أو
التقرير ؛ إرساله إلى مكتب المجلس الذي يتولى تقرير مدى
إمكانية برمجته في اجتماع الجمعية العامة أو في مكتب
المجلس, لدراسته والمصادقة عليه.

المادّة 18: يوقّع رئيس المجلس على النسخة الأصلية
للرأي أو التقرير ؛ وتحفظ نسخة منه بأرشيف المجلس.

يِبلَّغْ رئيس المجلس الرأي أو التقرير ؛ مرفقا بالوثائق
المتعلقة به عند الاقتضاء,؛ إلى سلطات الإخطار فى ثلاث (3)

1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

الباب الرابع
الاستعانة بالشخصيات المشاركة
ودعوة الأشخاص و/أو الخبراء
القسم الأول
الاستعانة بالشخصيات المشاركة

المادّة 19: يجتمع مكتب المجلس لأجل وضع وضبط
الشروط الواجب توفرها فى الشخصيات المشاركة. المنصوص
عليها في المادة 32 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمذكور أعلاه.

يحدد مكتب المجلس. حسب احتياجات اللجان الدائمة.
المعبر عنهاء الاختصاصات المطلوبة فى تعيين الشخصيات
المشاركة. ويحدد الشروط المرتبطة بالخبرة في المجال
المطلوب والمهارات والتجربة؛ وذلك بموجب لائحة.

يقدم روؤساء اللجان اقتراحات الشخصيات المشاركة إلى
المكتب, الذي يجمع الاقتراحات ويعدها ضمن قائمة.

تعرض القائمة على تصويت أعضاء مكتب المجلس. على
ألاّ يتجاوز عددها عشر (10) شخصيات.

المادة 20: تعيّن الشخصيات المشاركة بموجب مقرر
من رئيس المجلس, ويتم إبرام عقد مع كل شخصية مشاركة,
يخضع للتشريع المعمول به.

المادّة 21 : تلتزم كل شخصية مشار كة بالحفاظ على
السرّ المهني. وعلى كل المعلومات والوثائق التي يطلع
عليها عند أداء مهامه أو بمناسبتهاء تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

دعوة الأب شخاص و/ أوا الخبراء

المادّة 22 : يمكن المجلس أن يعيّن أي شخص وأو خبير
تكون مساهمته مفيدة في أشغاله.؛ و ذلك من ضمن المسجلين
في القائمة التي يعدّها رئيس المجلس مسبقاء بعد أخذ ر أي
المكتب.

المادّة 23 : ينشر رئيس المجلس إعلاناً حول الترشح
لقائمة الأشخاص والخبراء الذين يستعين بهم المجلسء
تتضمن. على وجه الخصوص, تحديد التخصصات المطلوبة
والشهادات أو المعارف النظرية والعملية. وكذا الخبرة
المهنية المطلوبة التي لا تقل في كل الأحوال. عن عشر (10)
سنوات في التخصص.

بعد تلقي الترشحات والتأكد من توفر الشروط؛ تضبط
قائمة هؤلاء الأشخاص والخبراء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادّة 24 : يكون الشخص أو الخبير المعيّن مسؤولا عن
لوثائق التي تسلّم له في إطار تنفيذ المهمة المسندة له.
ويتعيّن عليه إعادتها للمجلس بعد الانتهاء من مهمته.

المادة 25 : يلتزم كل شخص وأو خبير بالحفاظ على
لسر المهني؛ وعلى كل المعلومات والوثائق التي يطلع
عليها عند أداء مهامه أو بمناسبتهاء تحت طائلة العقوبات
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادّة 26 : يؤدي الشخص أو الخبير المعيّن مهمته في
إطار اتفاقية تحدد مدتها والأعمال المطلوبة وآجال تسليمها
وأتعاب الخبير.

واجبات أعضاء المجلس وحقوقهم

المادة 27: يخضع أعضاء المجلس إلى الواجبات, ويتمتعون
بالحقوق المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم
37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه. حسب التفصيل المبيّن
أدناه لكل واجب وحق.

القسم الأول
واجبات أعضاء المجلس

المادّة 28 : تؤدى اليمين خلال جلسة التنصيب؛ بوقوف
الأعضاء. على أن يتولى رئيس المجلس أو من يفوّضه تلاوة
نص اليمين, ويقوم كل عضو بأداء القسم.

المادّة 29 : يكون حضور أشغال الجمعية العامة واجتماعات
اللجان. شخصيا وإجباريًاء ماعدا في حالة وجود مبرر جدي
للغياب أو بترخيص صريح ومسبق من رئيس المجلس
و/أو رئيس اللجنة المعنية. حسب الحالة, الذي يسجل ضمن
سجل خاص مؤشر عليه من طرف رئيس المجلس.

مع مراعاة أحكام الفقرة السابقة, تفقد العضوية عند تكرار
لغياب بتجاوز حدود ما تسمح به المادة 19 من المرسوم
لرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
لموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه.

يتولى رئيس المجلس تبليغ سلطة وصاية أعضاء المجلس
لممثلين للشركات والمؤسسات الكبرى, والإطارات المسيّرة
للمؤسسات التربوية والجامعية والتكوين المهني, وإدارات
ومؤسسات الدولة, كتابياء بغياب العضو التابع لها خلال
لثماني والأربعين (48) ساعة الموالية لغيابه غير المبرر؛
قصد اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.

المادّة 30 : يتعيّن على عضو المجلس السهر على احترام
أحكام هذا النظام الداخلي, ويبذل في سبيل التمثيل الأحسن
جهده فى العمل والمشاركة بصفة فعلية وفعالة فى أشغال
المجلس واجتماعات اللجان. ويلتزم بأداء المهام المسندة له
فى الآجال المحددة و بالنوعية المطلوبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادّة 31: يتعيّن على عضو المجلس في إطار احترام
السرية؛ عدم إفشاء أي معلومات أو وقائع مصنفة على أنها
مكتومة. وذلك تحت طائلة العقوبات الجزائية المنصوص
عليها في التشريع المعمول به؛ ودون الإخلال بالمتابعة التأديبية.

المادّة 32 : واجب التحفظ التزام سام ولصيق بصفة
لعضوية في المجلس. وعلى العضو أن يسلّك في سبيل ذلك
لسلوك اللائق بتمثيل هذه المؤسسة الدستورية. و في هذا
لمجال يلتزم,؛ على الخصوص, بعدم الإدلاء بتصريحات باسم
لمجلس إلى أي مؤسسة كانت إلا برخصة صريحة من
طرف رئيسة .

المادّة 33 : يفيد المنع من استعمال الصفة أو المنصب
لتحلي بالسلوك الشريف والنزيه؛ واتقاء كل شبهة تتعلق
بأعمال الفساد المحتملة.

ينحصر استعمال كل من صفة العضوية والمنصب في
تأدية المهام المرتبطة بها فقط. ‎١‏

المادّة 34 : لا يمكن الجمع بين صفة العضوية وبين شغل
منصب إداري من المناصب المحددة في المرسوم الرئاسي
رقم 71-21 المؤرخ في 4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير
سنة 2021 والمتضمن تنظيم المصالح الإدارية والتقنية
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

المادّة 35 : يتمتع أعضاء المجلس, لتآدية المهام المرتبطة
بالعضوية؛ بما يأتي :

- الحق في المناقشة وإبداء الرأي بكل حرية في أشغال
لمجلس وخلال اجتماعات مختلف اللجان. في ظل احترام
لروّساء وآراء الغير وواجب الزمالة.

- الحصول على الوثائق اللازمة لتأدية المهام المسندة
لهم؛ وكذا المنشورات التي يصدرها المجلس. حسب تخصص
للجنة التي ينتمون إليهاء ماعدا تلك التي يتحفظ الرئيس
على نشرهاء
- الاستفادة من التسهيلات الإدارية والمادية. وذلك في
إطار ما تسمح به الأحكام التنظيمية المعمول بهاء
- حق استظهار صفة العضوية فى المجلس بمناسبة
تدخلاتهم الإعلامية أو منشو راتهم لعلمية والمهنية. بعد
إعلام رئيس المجلس مسبقا.

المادّة 36 : يستفيد أعضاء المجلس من التكفل بنفقات
لإيواء والإطعام خلال دورات المجلس و/أو اجتماعات اللجان
أو جلسات العمل وكذا من مصاريف المهمات التي يشاركون
فيهاء وحسب الإجراءات المحددة من مكتب المجلس في
إطار الاحترام التام للتنظيم المعمول به في هذا المجال.

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

المادّة 37 : تضمن الدولة حماية أعضاء المجلس من
الضغوطات أو التهديدات والإهانات أو القذف أو التهجمات
أو الاعتداءات التى قد يتعرضون لها أثناء أو بمناسبة
المادة 38: يبقى العضو في المجلس تابعا لجهة التعيين.
تمنح العضوية الحق في التفرغ, وعليه يستمر في
الاستقادة من جميع الحقوق والمزايا المرتبطة بقطاع أو
جهة الانتماء.
الباب السادس
قواعد الانضباط
الماذة 39 : يمكن أن يكون كل عضو بالمجلس محل
إجراء تأديبى بسبب الأفعال التى تصدر منه أثناء ممارسة
العضوية فى المجلس أو بمناسبتها وتكون مخالفة للقواعد
والتنظيمات وقواعد ميثاق أخلاقيات وأدبيات المهنة وأحكام
هذا النظام الداخلي.
المادّة 40 : يمكن رئيس المجلس توجيه تنبيه لأحد
الأعضاء أثناء سير أشغال المجلس.
يمثل التنبيه إجراء استباقياء ويكون شفهيا ومباشرا
فى الجلسة العلنية أو كتابيا.
ويتخذ التنبيه فى الحالات الآتية :
- أخذ الكلمة في الاجتماعات دون ترخيص,؛
- غياب الإسهامات الإيجابية في أشغال المجلس وعدم
تقديم الأعمال المطلوبة,
- عدم احترام أعضاء المجلس أثناء الاجتماعات.
- عدم احترام سير أشغال مختلف الهيئات وعرقلة عملها.
المادّة 41 : تنشاً لجنة خاصة بقواعد الانضباط برئاسة
رئيس المجلس؛ تتكون من :
- رؤساء اللجان الدائمة السبع (7)؛
- ممثل واحد (1) عن الأعضاء بعنوان القطاعات الاقتصادية.
- ممثل واحد (1) عن الأعضاء بعنوان المجتمع المدني؛
- ممثل واحد (1) عن الأعضاء بعنوان الشخصيات المؤهلة.
- ممثل واحد (1) عن الأعضاء بعنوان إدارات الدولة
ومؤسساتها.
يحضر الآمين العام للمجلس اجتماعات اللجنة؛ ويتولى
أمانتهاء وله صوت استشاري.
تحدد تشكيلة اللجنة الخاصة بمصادقة من الجمعية العامة
بناء على اقتراح من رئيس المجلس.

1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

المادّة 42 : تجتمع اللجنة الخاصة. بناء على استدعاء من
الرئيس, للنظر في التقارير المرفوعة إليها من المكتب ضد
أي عضو من أعضاء المجلس.
المادّة 43: من اختصاص اللجنة الخاصة توقيع العقوبات
الإدارية الآتية :
- الإنذار : و يمثل إجراء انضباطيًا عقابيًا للعضوء ويطبق
في الحالات الآتية :
* تكرار الأفعال التي تستوجب التنبيه؛
* الغياب أربع (4) مرات عن اجتماعات اللجان. دون
مبررء
* الغياب مرتين (2) عن أشغال المجلس, دون مبررء
* الإدلاء بتصريحات لوسائل الإعلام باسم المجلس
دون ترخيص مسبق من رئيسه.؛
* استعمال صفة عضوية المجلس للدعاية الانتخابية
أو الحزبية.
* رفض الأعمال التي تدخل ضمن تخصص العضوء أو
عدم إنجازها.
- التوقيف وفقدان العضوية في المجلس : ويمثل
الإجراء الأخير بعد استنفاذ كل من إجراءات التنبيه والإنذار ,
باستثناء الحالتين المذكورتين في المطتين 2 و3 أدناه؛
اللتين يترتب عليهما الفقد التلقائي والمباشر لصفة العضوية؛
ويطبق هذا الإجراء في الحالات الآتية :
* تكرار الأخطاء التي تترتب عليها عقوبة الإنذار,
* الغياب عن أشغال مختلف اللجان خمس (5) مرات.
دون مبررء
* الغياب لأكثر من دورتين (2) من دورات أشغال
المجلس, دون مبررء
* سب أوشتم أحد أعضاء المجلس, أو مستخدّميه.
* استعمال العنف ضد أعضاء المجلس, أو مستخدميه.
* إفشاء وقائع أو معلومات مصنفة ضمن المعلومات
المكتومة.
* عدم الالتزام بواجب التحفظ الذي يمليه عليه ميثاق
وأدبيات المهنة.
* استعمال صفة العضو لأغراض أخرى غير تلك التي
تدخل ضمن ممارسة عهدته.
تتخذ قرارات اللجنة الخاصة بأغلبية الأصوات,؛ و فى حال
تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.
يتولى رئيس المجلس تنفيذ قرارات اللجنة الخاصة.
يتم إبلاغ السلطة الوصية التي يتبعها العضو المعنيء
ويتمٌ استخلافه وفق الشروط والإجراءات المنصوص عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الباب السابع
تنظيم هياكل المجلس

المادّة 44 : طبقا لأحكام المادتين 34 و47 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 6 جانفى سنة 2021 والمذكور أعلاه. تتشكل أجهزة
المجلس من :

- الرئيس»

- المكتب؛

- اللجان الدائمة.

ويمكن المجلس. عند الحاجة. إنشاء هياكل دعم أخرى
تتمثل فى اللجان الفرعية واللجان الخاصة والمراصد
الموضوعاتية؛ وفق الإجراءات والتدابير المنصوص عليها
في هذا النظام الداخلي.

القسم الأول
الرئيس

المادّة 45 : زيادة على صلاحيات رئيس المجلس
المنصوص عليها في المادة 36 من المرسوم الرئاسي رقم
37-1 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفى سنة 2021 والمذكور أعلاه. يتولى رئيس المجلس ما

- استدعاء أعضاء المجلس للاجتماع في الجمعية العامة؛
وفي دوراتها العادية أو غير العادية.

- استدعاء أعضاء مكتب المجلس للاجتماع.

- إعداد وإمضاء المقررات الداخلية؛ وبصفة خاصة مقررات
توزيع المهام على أعضاء المجلس, وتحديد مهام نائب الرئيس
ومقرر تعيين الشخصيات المشار كة.؛ و قائمة الأآأشخاص
و/ أو الخبراء الذين يستعين بهم المجلس,

- تنفيذ مقررات اللجنة الخاصة المكلفة بقواعد الانضباط»

- إبرام العقود والاتفاقيات والاتفاقات المتعلقة خصوصا
بالاستعانة بالشخصيات المشاركة؛ والأشخاص و/ أو الخبراء؛

- إصدار وتوقيع عقوبة التنبيه.

الجمعية العامة

الماذة 6: ترسل دعوات الحضور إلى أعضاء المجلس
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من انعقاد الجمعية
العامة. مرفقة يجدول الأعمال. ونسخة من الوثائق المعنية
بالدراسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

و فى حالة الدورات غير العادية. ترسل الدعوات قبل خمسة
(5) أيام. على الأقل. من انعقادها.

المادّة 47 : تخوّل الجمعية العامة المهام المحددة في
المادة 37 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادّة 48 : تنطلق أشغال الجمعية العامة برئاسة رئيس
المجلس الذي يعلن ذلك بكلمة افتتاحية بعد الاستماع لآيات
بينات من الذكر الحكيم؛ ثم النشيد الوطني.

المادّة 49 : يكون إثبات الحضور لأشغال الجمعية العامة
بالتوقيع على ورقة الحضور.

المادّة 50 : تنعقد أشغال الجمعية العامة فى جلسات
علنية, إلا إذا قرر الرئيس أو أغلبية أعضائهاء بالنظر إلى
الموضوع محل الدراسة؛ خلاف ذلك.

المادّة 51 : يعيّن رئيس المجلس عند افتتاح جلسة
الجمعية العامة أعضاء الأمانة التقنية من بين أعضاء المجلس.

تكلف الأمانة التقنية بتدوين أشغال الجمعية العامة فى
سجل خاص مؤشر ومرقم لهذا الغرض.

كما تدّون تدخلات الأعضاء؛ وتسجل القرارات التي تم
التداول بشأنها.

وتتولى الأملنة أيضا إعداد المحضر النهائى للدورة.
بالاستعانة بالأمانة العامة للمجلس, الذى يوقعه الرئيس.

المادّة 52 : يصادق عند انطلاق الأشغال على جدول أعمال
جلسات الجمعية العامة بأغلبية الأعضاء الحاضرين, ولا
يمكن إدراج أي نقطة أخرى بعد المصادقة عليه.

يمكن تأجيل النقاط الأخرى المقترحة لاحقاء فى حال
التمسك بهاء إلى الدورة المقبلة.

المادّة 53 : يتولى الرئيس إدارة الجلسة و توزيع التدخلات
بين أعضاء الجمعية العامة الذين يرغبون في التدخل وفق
جدول الأعمال المصادق عليه؛ وذلك بعد التسجيل فى قائمة
المتدخلين؛ الموضوعة لدى الأمانة التقنية.

يحدد الرئيس التوقيت المحدد لكل تدخل بمايسمح
باحترام آجال انعقاد الدورة.

تعتبر نقطة نظام تدخلا في الأمور التنظيمية فقط,؛ ولا
يسمح باستغلالها في الحديث عن مضمون جدول الأعمال.

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

المادّة 54 : تختتم أشغال دورة الجمعية العامة بتلاوة
التقارير والتوصيات النهائية.

المادّة 55 : طبقا للمادة 41 من المرسوم الرئاسي رقم
37-1 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يتكون المكتب الذي
يرأسه رئيس المجلس,؛ من رؤساء اللجان الدائمة السبع
(7), و ثلاشة (3) ممثلين عن الشخصيات المؤهلة للاعتبار
الشخصي. يختارهم مكتب المجلس في أول دورة له؛ عن
طريق الانتخاب على قائمة الشخصيات المعدة مسبقا على
أساس ترشح هؤلاء.

المادّة 56 : ينتخب أعضاء المكتب من بينهم نائبا
للرئيس. بالتصويت عليه من ضمن المترشحين.

ويتولى تنظيم هذه الانتخابات العضو الأكبر سنَا والأصغر
سناء من غير المترشحين.

المادّة 57 : يجتمع مكتب المجلس في اجتماعات عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر ء؛ و فى اجتماعات غير عادية كلّما دعت
الحاجة إلى ذلك بناء, على استدعاء من رئيسه؛ أو بطلب ثلثي
(3/2) أعضائه.

ترسل استدعاءات الحضور إلى أعضاء المكتب قبل عشرة
(10) أيام؛ على الأقل, من انعقاد الاجتماع,؛ مرفقة بجدول الأعمال
والوثائق المقترحة للدراسة.

ويقلص الأجل فى الاجتماعات غير العادية إلى خمسة (5)
أيام.

المادّة 58 : يرأس أشغال المكتب رئيس المجلس أو نائبه
فى حالة غياب الرئيس وبتكليف منه. ويصادق عند انعقاد
الجلسة على جدول أعمال الاجتماع بأغلبية الأعضاء الحاضرين.

تتم المصادقة على مختلف القرارات بأغلبية أصوات
أعضاء المكتب الحاضرين؛ و في حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجّحا.

التصويت شخصي ولا يجوز تفويضه.

المادّة 59 : يمكن استعمال تقنية التحاضر المرئى عن
بعد فى اجتماعات المكتب كلما اقتضت الضرورة ذلك.
بترخيص من رئيس المجلس.

يأخذ الاجتماع بتقنية التحاضر المرئي عن بعد نفس
حكم الاجتماعا لحضوري أو ا بت لشخصي.

1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

القسم الرابع
اللجان الدائمة

الماذة 60 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم الرئاسي
رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6
جانفي سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يتكون المجلس من سبع
ائمة؛ كالآتى :

نة الكفاءات ورأس المال البشري والتحول الرقمي؛
نة المنافسة والضبط والاقتصاد العالمي.

- لجنة الديموغرافيا والصحة والأقاليم؛

- لجنة البيئة والانتقال الطاقوي والتنمية المستدامة.

- لجنة الحوكمة المالية والسياسات الاقتصادية.

- لجنة المسارات الديمقراطية والمشاركة المواطنية.

- لجنة الجزائريين المقيمين في الخارج.

المادّة 61 : يتولى رئيس المجلس التوزيع الأولي لكل
أعضاء المجلس على اللجان الدائمة بالنظر إلى تخصصاتهم
ومؤهلاتهم.

المادّة 62 : يقوم الأعضاء المعينون في كل لجنة بانتخاب
أعضاء اللجنة الدائمة بمراعاة أحكام المادة 45 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 6 جانفى سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادّة 63 : يتولى عملية انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة
العضوان الأكبر والأصغر سنَّا من أعضاء كل لجنة. من غير
المترشحين. اللذان يتوليان إدارة العملية الانتخابية
والإشراف عليها.

المادّة 64 : يقوم الأعضاء المعيّنون في كل لجنة؛ في
المرحلة الأولى. بانتخاب أعضاء اللجنة الدائمة بمراعاة أحكام
المادة 45 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور
أعلاه. ‎١‏

في حال تساوي عدد الأصوات؛ يتم اختيار العضو الأقل
سنا لعضوية اللجنة الدائمة.

المادة 65 : يتم انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة بالاقتراع
السرّي أو العلني؛ حسب اختيار أعضاء اللجنة. ويخضع
اختيار ذلك إلى التصويت من طرف أعضاء اللجنة قبل بداية
العملية الانتخابية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادّة 66 : بعد الانتهاء من عملية الانتخاب الأولى لأعضاء
اللجنة الدائمة ضمن الحدود والشروط الدنيا المنصوص
عليها في المادة 45 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ يتولى المشرفون تنظيم العملية الانتخابية
فى مرحلتها الثانية وذلك لاستكمال انتخاب العدد الأقصى
من تشكيلة اللجنة الدائمة والمحدّد بخمسة عشر (15) عضواء
أي باستكمال انتخاب أربعة (4) أعضاء.

و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يتم اختيار العضو الأقل
سكا لعضوية اللجنة الدائمة.

المادّة 67 : تتوّج عملية انتخاب أعضاء اللجنة الدائمة
بتحرير محضر يتضمن خصوصا تحديد إجراءات عملية
الانتخاب الأولية (يذكر المترشحين؛ وعدد الأصوات المتحصل
عليها لكل مترشح وتحديد النتائج النهائية). وكذا إجراءات
انتخاب استكمال أعضاء اللجنة الدائمة.

المادّة 68 : يجتمع أعضاء كل لجنة دائمة لانتشخاب

يشرف على عملية انتخاب رئيس اللجنة عضواها الأكبر
سذَّا والأصغر سكا من غير المترشحين.

المادّة 69 : تتم عمليات الانتخاب بتلقي الترشيحات
وتنظيم الانتخاب الذي يتم عن طريق الاقتراع السرّي أو
الاقتراع العلني. حسب اختيار أعضاء اللجنة. ويخضع اختيار
ذلك إلى التصويت من طرف أعضاء اللجنة قبل بداية العملية
الانتخابية.

في حال تسا في عدد الأصوات في الدور الثاني؛ يتم
اختيار العضو الأكبر سكا

يمكن أن يكون الاقتراع عن طريق التزكية إذا كان هناك
مترشح واحد؛ ويختار على أساس معايير الخبرة والكفاءة
والقدرة على تسيير اللجنة.

يتولى العضوان الأكبر سثَا والأصغر سكا المكلفان بانتخاب
رئيس اللجنة. إعداد المحضر النهائى للعملية الانتخابية.
فى نسختين؛ تحفظ إحداهما على مستوى أرشيف المجلس.

المادّة 70 : تكلف اللجان الدائمة بالمهام المحددة في
المادة 46 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادّة 71 : تتولى لجنة الكفاءات ورأس المال البشري
والتحول الرقمي أيضاء ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- المساهمة بالدراسات والآراء في وضع مقترح برامج
تكوينية على مستوى التعليم العالي وكذا التكوين المهني
المتعدد التخصصات, تماشيا مع الواقع الجديد المتمثل في
الرقمنة والتنمية المستدامة؛

- إعداد بحوث ودراسات قصد اقتراح برامج مرافقة
المؤسسات للتكيف مع الاحتياجات والمتطلبات الجديدة
في مجالات التحول الرقمي, ولا سيما منها البرامج التكوينية
للموارد البشرية.

المادّة 72 : تتولى لجنة المنافسة والضبط والاقتصاد
العالمى ما يأتى :

- إعداد الدراسات والبحوث قصد اقتراح برامج عملية
تعمل على تأطير الأنشطة الاقتصادية بهدف الانتقال إلى
بيئة اقتصادية تسمح للمتعاملين الاقتصاديين بالتطور في
سوق تنافسية؛

- صياغة اقتراحات عملية من شأنها تعزيز نظام الرقابة
على أنظمة ضبط الأسواق بطريقة ناجعة.

- المبادرة والمساهمة في اقتراح برنامج عملي يعمل
على مساعدة الهيئات الوطنية في تنظيم السوق والحفاظ
على القدرة التنافسية وحماية المستهلك.

المادّة 73: تتولى لجنة الديمو غرافيا والصحة والأقاليم
ما يأتى :

- إعداد الدراسات والبحوث في جميع الجوانب المتعلقة
بصحة السكان, من حيث النظام الصحي, والاستراتيجيات
والسياسات والخطط الموضوعة في هذا المجال. ونظام
الرعاية الصحية. وكذا الموارد البشرية والمادية المرتبطة
بهذا المجال. واقتراح الحلول المناسبة من أجل تطوير كل
هذه الجوائب,
- إعداد الدراسات والبحوث المتعلقة بخصائص السكان.
ولاسيمامنها مجالات البحث والدراسة فى معدلات المواليد
والخصوبة والوفيات, وكذا ظاهرة الهجرة من وإلى الجزائر ,
- إعداد الدراسات المتعلقة بالأقاليم, وسياسات التعمير؛

ّ

وعلاقاتها بالخطط والتوجهات المرتبطة بالاستثمار.

المادّة 74: تتولى لجنة البيئة والانتقال الطاقوي والتنمية
المستدامة ما يأتي :

- تقييم السياسات المتعلقة بالمواضيع البيئية؛ والقيام
بالدراسات والبحوث قصد اقتراح برامج فعالة من أجل
الحفاظ على البيئئة والأوساط الطبيعية والنظم البيئية.
وحماية التنوع البيولوجي. ومحاربة التصحرء وتعزيز
الممتلكات الطبيعية التي تزخر بها الجزائر وتثمينهاء

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

- دراسة مقترحات عملية من أجل الحفاظ على أنماط
الإنتاج والاستهلاك المستدام والاقتصاد الأخضر »

- إعداد الدراسات المتعلقة بتقييم مخاطر و تهديدات
التدهور البيئئي والتغير المناخي على الأمن الغذائي والأمن
القومي»

- إعداد الدراسات والبحوث المتعلقة بالانتقال الطاقوي.
والاقتصاد عديم الكربون,؛ وأهداف التنمية المستدامة.

المادة 75: تتولى لجنة الحوكمة المالية والسياسات
الاقتصادية ما يأتى :

- دراسة وتقييم السياسات الاقتصادية التي تباشرها
الحكومة.

- إعداد الدراسات والبحوث من أجل اقتراح حلول عملية
تساعد الحكومة و هيئاتها فى التخطيط لبناء اقتصاد فعّال.

- المساهمة بمقترحات عملية فى تنفيذ السياسات

الاقتصادية.

المادّة 76: تتولى لجنة المسارات الديمقراطية والمشاركة
المواطنية ما يأتى :

- دراسة وتقييم سياسات التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والبيئية على المستويين الوطني والمحلي.ء وفق احتياجات
وتطلعات المواطنين.

- تقييم وإعداد مقترحات عملية حول طرق ووسائل
ترقية مشاركة ممثلي المجتمع المدني في الحياة الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية وتفعيل دوره سواء على الصعيد
الوطني أو المحليء

- إعداد مقترحات عملية لإشراك ممثلى المنظمات المهنية
التابعة للأنشطة الوطنية الرئيسية في سيرورة صياغة
وتنفيذ سياسات دعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والبيئية.

المادّة 77 : تتولى لجنة الجزائريين المقيمين في الخارج
ما يأتى :

- دراسة وتقييم السياسات العامة التي تنتهجها مختلف
القطاعات الحكومية في صالح الجالية الوطنية المقيمة في
الخارج؛

- إعداد مقترحات عملية لدعم مختلف القطاعات الحكومية
قصد تحسين العلاقة مع الجالية الوطنية بالخارج والاستجابة
لتطلعاتها في المجالات السياسية والاقتصادية والعلوم
والتكنولوجيا والحياة الثقافية والاجتماعية والمجتمع
المدني.

1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

المادّة 78 : ترسل دعوات الحضور إلى أعضاء اللجان
الدائمة قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل, من انعقاد الاجتماع.
مرفقة بجدول الأعمال المقرر ونسخة من الملفات.

تجتمع كل لجنة بناء على طلب من مكتب المجلس, أو

لاتصح مداو لات اللجنة إل بحضور أغلبية أعضائها.

تتم المصادقة على مختلف أشغال اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون
صوت رئيس اللجنة مرجُّحا

المادّة 79 : يعيّن رئيس اللجنة دورياء في كل اجتماع.
مقرّرا من بين أعضائها أو من خارجهاء يتولى أمانة اللجنة
الدائمة.

المادّة 80 : يمكن رئيس اللجنة.؛ فى حالة غيابه. تفويض
أحد أعضاء اللجنة لرئاسة الاجتماع.

وفي حالة شغور منصب رئيس اللجنة. يستخلف وفق
نفس الشروط والإجراءات التي تم تعيينه بموجبها.

الباب الثامن
هياكل الدعم

الماذّة 81 : يمكن المجلس أن ينشئ هياكل دعم تتمثل
فى اللجان الفرعية واللجان الخاصة والمراصد الموضوعاتية.
طبقا لأحكام المادة 47 من المرسوم الرئاسي رقم 37-21
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادّة 82 : يتم إنشاء لجان فرعية تتفرع من اللجنة
الدائمة المعنية. وتكلف بدراسة أو إعداد موضوع يتعلق
بجزئية محددة.

المادّة 83 : يتضمن مقرر إنشاء اللجنة الفرعية الذي
يمضيه الرئيس, تشكيلة اللجنة الفرعية ورئيسهاء ودواعي
إنشائهاء والمسألة أو الإشكالية الموكلة لهاء وكذا المدة
الممنوحة للجنة الفرعية لإعداد المطلوب منها.

المادّة 84 : تعد اللجنة الفرعية تقريرا مفصلا عن مهامهاء
يِسلَّم لرئيس المجلس.

المادّة 85 : يتضمن مقرر إنشاء اللجنة الخاصة؛ الذي
يمضيه الرئيس, تعيين رئيسهاء وتشكيلتها حسب طبيعة
الموضوع المسند إليهاء ودواعي إنشائهاء والمسألة أو الإشكالية
الموكلة لها ومدة عمل اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادّة 86 : تعد اللجنة الخاصة تقريرا مفصلا عن أشغالهاء
يسلّم لرئيس المجلس.

المادّة 87 : يمكن المجلس. عند الحاجة. إحداث مراصد
موضوعاتية تتعلق بالتوجهات الحاسمة, والتي من شأنها
التأثير في المجتمع والاقتصاد.

المادّة 88 : يعتبر المرصد فضاء وإطارا لمهمة اليقظة
في المواضيع ذات البعد الاستراتيجي. وتحدد مهامه في
لملاحظة والترقب, عن طريق الدراسات والبحوث لأهم
لتغيرات الحاصلة فى البيئة الداخلية والعالمية وفى كل
لمجالات, قصد مساعدة الهيئات الحكومية في اتخاذ القرارات
ذات البعد الاستراتيجي وتسمح لها ببناء العمليات الاستشرافية
على أساس علمي وتماشيا مع المستجدات الحاصلة في

المادّة 89 : يتضمن مقرر إنشاء المرصد الموضوعاتي
لذي يمضيه الرئيس, تعيين رئيسه و تشكيلته والموضوع
محل الدراسة.

يقدم المرصد تقارير دورية عن أشغاله لرئّيس المجلس.

المادّة 90 : يتشكل المرصد الموضوعاتى من أعضاء
المجلس. ويمكن توسيعه لإطارات المجلس والخبراء
والمختصين.؛ ممن لديهم الدراية والمعرفة الشاملة بموضوع

الدراسة.

الباب التاسع
أحكام ختامية
المادّة 91 : يدخل هذا النظام الداخلي المصادق عليه من
طرف الجمعية العامة حيز التنفيذ. بعد الموافقة عليه بموجب
مرسوم تنفيذي.
المادّة 92 : يمكن تعديل مواد هذا النظام الداخلي بناء على

اقتراح من رئيس المجلس أو مكتبه أو ثلثى (3/2) أعضائه.؛
ويصادق على التعديلات وفقا للأشكال نفسها.

المادّة 93 : تسلّم نسخة من هذا النظام الداخلي لأعضاء
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي بعد صدوره
في الجريدة الرسمية.

وتسلّم أيضا للشخصيات المشاركة؛ وكذا لكل شخص أو
خبير مدرج في القائمة الخاصة لذلك.

حرّر بالجزائر فى 30 سبتمبر سنة 2021.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

