5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 140-22 مؤَرّخ في 28 شعبان عام 1443
الموافق 31مارس سنة 2022 يعدل المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف
الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر
المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون

لأساسي العام للوظيفة العمومية.

مناصب الشغل
- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس
- سائق سيارة من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الثاني

-سائق سيارة من المستوى الثاني

- عون خدمة من المستوى الثاني
- سائق سيارة من المستوى الثالث ورئيس حظيرة
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الرابع

- عون وقاية من المستوى الثاني

لمنصوص عليها في النصوص التنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -308 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛

المادّة الأولى : تعدل الشبكة الاستدلالية لمناصب الشغل
المنصوص عليها في المادة 45 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. كما يأتي :

المادّة 2 : يحل الرقم الاستدلالي الأدنى المنصوص عليه في هذا المرسوم محل الرقم الاستدلالي الموافق لمناصب الشغل

المادّة 3: يعاد تصنيف العون المتعاقد فى الشبكة الاستدلالية لمناصب الشغل المنصوص عليها فى المادة الأو لى أعلاه؛ فى
نفس الصنف وعدد سنوات الخبرة المهنية التي كان يحوزها عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

المادّة 4: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول مارس سنة 2022.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1443 الموافق 31 مارس سنة 2022.

عبد المجيد تبون< 0 :0 :0 5رمضان عام 3ه
يّة الجزائريّة/ 23
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 أبريل سنة 2022م
