5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 135-22 مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1443
الموافق 30 مارس سنة 2022 يحدد صلاحيات وزير
الموارد المائية والأمن المائي.

إنّ الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية والأمن المائي؛

-وبثناء على الدستور, لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سئة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتمم؛

المادّة الأولى : يقترح وزير الموارد المائية والأمن المائيء
في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملها. عناصر
السياسة الوطنية في ميادين الموارد المائية والأمن المائي
ويضمن متابعة ومراقبة تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

ويقدم تقريرا بنتائج نشاطاته إلى الوزير الأول والحكومة
ومجلس الو زراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2: يمارس وزير الموارد المائية والأمن المائي
صلاحياته.؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية في
حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا من منظور التنمية
المستدامة فى ميدان الموارد المائية.

المادّة 3: يكلف وزير الموارد المائية والأمن المائي؛
بالتشاور مع القطاعات والمؤسسات المعنية. بإعداد
الاستراتيجية الوطنية في ميادين الموارد المائية والأمن
المائي واقتراحها و تنفيذهاء ويحدد الوسائل القانونية
والبشرية والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد المخططات الوطنية والجهوية لحشد وإنتاج ونقل
ومعالجة وتخصيص وتوزيع الموارد المائية.

-إعداد أدوات تخطيط النشاطات الخاصة بالموارد المائية
على جميع الأصعدة؛ من أجل التنمية المستدامة والسهر على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- إعداد الدراسات المتعلقة بالتقييم المستمر كماً وكيفاً
للموارد المائية التقليدية و غير التقليدية و تحديدها و تحديد
مواقع المنشآت اللازمة لتخزين هذه المياه ونقلها لأهداف
المنفعة العامة.

- إعداد البرامج في مجال تطوير القدرات الوطنية
والدراسات والإنجاز في ميدان المنشآت القاعدية للري؛

- إعداد دراسات علم التربة الفلاحية وبرامج تطوير السقي
وصرف المياه.

-ضمان إنتاج المياه المنزلية والصناعية والفلاحية.
بما فيها إنتاج واستعمال مياه البحر المحلاة والمياه المالحة
والمياه المستعملة المصفاة.

- إنجاز واستغلال وصيانة منشآت الإمداد يمياه الشرب؛
- إنجاز واستغلال وصيانة أنظمة التطهير ووحدات
تصفية المياه المستعملة.
- إنجاز واستغلال وصيانة منشآت السقى وصرف المياه؛
لمبادرة بسياسة تسعيرة المياه واقتراحها وتنفيذهاء
- السهر على الاستغلال العقلاني للموارد المائية وتحسين
جودة الخدمة العمومية للماء.
- السهر على صيانة وحماية مجاري الأنهار والبحيرات
والسبخات والشطوط وكذا الأراضى والنباتات التابعة لها
وتنظيم استخراج المواد واستغلال المحاجر والملحقات
الواقعة ضمن الملك العمومي للري.
- تطوير أنشطة الشراكة وريادة الأعمال ومرافقة حاملى
المشاريع وكذا المؤسسات الناشئة في مجال الموارد المائية.

- السهر على حماية الملك العمومي للري وصيائته
والمحافظة عليه.

- اقتراح قواعد وتدابير الحماية والوقاية من كل أشكال
تلوث المورد المائي, بالتشاور مع الهياكل والقطاعات المعنية.

المادّة 4: يكلف وزير الموارد المائية والأمن المائي
للقيام بمهامه في ميدان الأمن المائي. وبالتشاور مع القطاعات
المعنية؛ على الخصوص بما يأتي :

- تنويع مصادر حشد الموارد المائية؛ بما فيها توسيع
استعمال الموارد المائية غير التقليدية.

- السهر على تكوين وتسيير الاحتياطيات الاستراتيجية
للمياه.

- وضع نظام وطني استراتيجي للمراقبة والإنذار في مجال
الموارد المائية والأمن المائى.

- المبادرة بكل الأعمال والتدابير التى تعزز الأمن المائى
واقتراحهاء والسهر على تنفيذهاء

- ضمان التوازن الإقليمي من حيث توافر المياه والوصول
إليهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- مرافقة التنمية الاقتصادية بإتاحة كميات المياه لصالح
القطاعات المعنية.

- المبادرة بالبرامج وتطوير أعمال التوعية والتعبئة
والتربية والإعلام في مجال اقتصاد المياه. بالاتصال مع
القطاعات والشركاء المعنيين.

المادّة 5 : يكلف وزير الموارد المائية والأمن المائى, فى
مجال المقاييس والأنظمة التقنية على الخصوص. بما ياً

- تقييس منشآت حشد وتحويل وتخزين ومعالجة وتوزيع
المياه الموجهة للاستهلاك المنزلي والفلاحي والصناعي؛
وجمع وتصفية المياه المستعملة وقواعد تصميمها وبنائها
وصيائنتهاء
-السهر على جودة الدراسات والأشغال والموادء
-السهر على جودة المنشآت وصيائتهاء
-السهر على احترام أحكام دفاتر الشروط المتعلقة بالامتياز
لضمان أمن وجودة الخدمة العمومية للمياه.

المادّة 6 : يقوم وزير الموارد المائية والأمن المائي
بتسليم شهادات الاعتماد والتراخيص وشهادات التأهيل.
التي تدخل ضمن مجال اختصاصه. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 7: يضع وزير الموارد المائية والأمن المائي الأنظمة
الإعلامية المتعلقة بالنشاطات التى تدخل ضمن مجال
اختصاصه.

ويعد أهدافها وتنظيمها ويحدد الوسائل البشرية والمادية
والمالية.

المادّة 8 : يضع وزير الموارد المائية والأمن المائي نظام
الرقابة المتعلق بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.
ويعد أهدافه واستراتيجيته و تنظيمه؛ ويحدد الوسائل يما
ينسجم والمنظومة الوطنية للرقابة في جميع المستويات.

المادّة 9 : يقدم وزير الموارد المائية والأمن المائي
مساهمته للدوائر الوزارية المعنية من أجل تنفيذ الأعمال
فى مجال مكافحة :

- الأمراض المتنقلة عن طريق المياه؛

- الآثار المضرة الناتجة عن التغيرات المناخية. ولا سيما
منها الفيضانات والطمي والجفاف المتكرر.

المادّة 10 : يشارك وزير الموارد المائية والأمن المائيء
بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في أنشطة البحث العلمي
ضمن ميادين الموارد المائية والأمن المائي.

وبهذه الصفة, يكلف على الخصوص بما يآتي :

-المبادرة بالأبحاث المائية المناخية والجيولوجية
المرتبطة بمعرفة الموارد المائية السطحية وتقييمها وتحديد
مواقع السدود والمنشآت الأخرى للتخزين.

5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

- المبادرة بالأبحاث الجيوفيزيائية والهيدرولوجية
الموجهة لتحديد الموارد المائية الجوفية ومعرفتها وتقييمهاء

- تشجيع استخدام الطاقات المتجددة في مشاريع منشآت
الريء

- تشجيع وتثمين الابتكارات في مجال الموارد المائية.

- تنظيم الملتقيات والندوات والمبادلات التي تهم القطاع.

المادّة 11 : يكلف وزير الموارد المائية والأمن المائيء
في إطار السياسة الخارجية للبلاد, وبالتشاور مع الهيئات
الوطنية المعنية. بما يأتى :

-مشاركة السلطات المختصة المعنية و مساعدتها فى كل
المفاوضات الدولية. الثنائية والمتعددة الأطراف, المرتبطة
بالنشاطات التى تدخل ضمن مجال اختصاصه.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
وتطبيق لتدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التي تعهدت
بها الجزائر. فيما يخص دائرته الوزارية.؛

- المشاركة فى نشاطات المنظمات الجهوية والدولية
المختصة في ميادين الموارد المائية والأمن المائيء

- ضمان تمثيل القطاع ضمن المؤسسات الدولية في
النشاطات ذات الصلة بصلاحياته بالتشاور مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

المادّة 12: يمكن وزير الموارد المائية والأمن المائى»؛ فى
إطار صلاحياته. المبادرة بأي نص ذي طابع تشريعي
وتنظيمى فى مجال اختصاصه.

الماّة 13 : يسهر وزير الموارد المائية والأمن المائى على
حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة في الوزارة.
وكذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

المادّة 14 : يمكن و زير الموارد المائية والأمن المائي
اقتراح كل إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق ما بين
القطاعات أو أي هيكل وهيئة ملائمة للتكفل الأمثل بمهامه.
المادّة 15 : يسهر و زير الموارد المائد
على تطوير الموارد البشرية المؤهلة ٍ
برنامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف.
الماذة 16 : تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم 6
المؤّرخ في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس
سنة 2016 الذى يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.
المعدل والمتمم.
المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حوّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

