‏وزير المالية

‏أيمن بن عبد الرحمان
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام 1443 الموافق
14 فبراير سنة 2022 يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى جامعة
البويرة.

‏إن وزير المالية؛

‏وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتثمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

‏المعدّل والمتعقم؛5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-12 المؤرّخ في
4 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سئنة 2012 والمتضمن
إنشاء جامعة البويرة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 77-13 المؤرّخ في
8 رد بيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤْرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى جامعة البويرة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
للحاضنة المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛ كالآتى :

- جامعة البويرة؛

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال, ويكلّف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛
- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد؛
- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.؛
- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.
* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية. و
بما يأتي :

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1443 الموافق 14 فبراير
سنة 2022.
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
7
