‏وزير المالية

‏أيمن بن عبد الرحمان

‏قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي
والمنشأة ضمن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

‏بموجب قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق
#8مارس سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني رقم 416-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

‏الذي يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء في اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي
والمنشأة ضمن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
- السيّدة سي الطيب جميلة؛ رئيسة.
بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة :
- السيّد محرز موسىء
- السيّد بن ساسي قدورء
السيّد بناط محمد.
بعنوان ممتلي الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة :
- السيّد باقة عبد الغنى,
- السيّدة طالب سميرة.
7
