تعيين السيّد أحمد سعيد ممبروك. مديرا لإدارة الوسائل
بالمفتشية العامة للمالية بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أحمد سعيد ممبروك.
مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للمالية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات,؛ بما فى ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

قرار مؤٌرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية بالمديرية العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتض المرسوم لتنفيذي رقم 252-1 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤّرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
رجب عام 1443 الموافق 6 فبراير سئنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد سفيان خياري, مديرا للموارد البشرية بالمديرية
العامة للجمارك بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سفيان خياري. مدير
الموارد البشرية بالمديرية العامة للجمارك. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات؛ بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية
7

قرار مؤٌرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل بالمديرية العامة للجمارك.

لأ وزير المالية؛

- بمقتضى المر سوم الرئاسي رقم 21- 1 المق رخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات و زير المالية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 23 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد رضوان بوطالب., مديرا لإدارة الوسائل بالمديرية
العامة للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد رضوان بوطالب, مدير
إدارة الوسائل بالمديرية العامة للجمارك, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات.
بما فى ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022

عبد الرحمان راوية
7*7

