المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 رجب عام 1443 الموافق
20 فبراير سنة 2022 يبحدد التنظيم الإدادي
للمدرسة الوطنية العليا للذكاء الاصطناعي وطبيعة
مصالحها التقنية وتنظيمها.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19

ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 323-21 المؤرخ في
3 محرم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة 2021 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا للذكاء الاصطناعى. لا سيما
المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.لا رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13 المؤرخ في 5
جمادى الأول عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-19 المؤرخ في
12 ذي الحجة عام 0 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
لرئاسي رقم 323-21 المؤرخ في 13 محرم عام 1443 الموافق
2 غشت سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الإداري للمدرسة الوطنية العليا للذكاء
لاصطناعي وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة :

- مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
لمتواصل.

- مدير مساعد مكلف بالتكوين في الدكتوراه والبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية.

- مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات

لخارجية.

-الأمين العام
- مدير المكتبة.؛
- رئيس القسم.
الفصل الأول
المديرون المساعدون
المادّة 3 : يساعد المدير المساعد المكلف بالتعليم
والشهادات والتكوين المتواصل :
- رئيس مصلحة التعليم والتقييم والشهادات؛
- رئيس مصلحة التكوين المتواصل والتربصات»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- رئيس مصلحة متابعة المحتوى والإنتاج البيداغوجيين
وضمان الجودة .

ويكلف بما يأتي :

- متابعة وتقييم سير التعليم؛

- متابعة و تقييم سير التربصات»

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه
وإعادة توجيه الطلبة.؛

- السهر على احترام التنظيم المعمول به والإجراءات
في مجال تسليم الشهادات.

- متابعة سير التكوين في القسم التحضيري؛

- التنسيق مع اللجان البيداغوجية للمدرسة؛

-ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينها.ء

- تصنيف الدعائم البيداغوجية حسب المواد؛ مواضيع
الامتحانات...إلخ؛

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
التي لها علاقة بمهام المدرسة.

-ضمان اليقظة البيداغوجية.

- إرساء مبادئ ضمان الجودة التي لها علاقة بجميع
الجوانب البيداغوجية.

- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم.

المادّة 4: يساعد المدير المساع د المكلف بالتكوين في
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاولاتية:

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث والبحث
العلمى»؛

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه؛

- رئيس مصلحة الابتكار و ترقية المقاولاتية؛

- رئيس مصلحة التطوير التكتولوجي.

ويكلف بما يأتي :

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه. والسهر
على تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجالء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

-المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث فى مخابر و وحدات البحث فى
الأقسام.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات المتعلقة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة.

-ضمان متابعة تحسين مستوى الأساتذة الباحثين.

- ضمان متابعة سير المجلس العلمي للمدرسة وتنسيق
نشاط اللجان العلمية للقسم.

- ضمان ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات التعليم
العالي الوطنية والدولية وكذا مع مراكز البحث في مجال
التعليم والبحث.

- تثمين الإنتاج العلمي في البحث ووضع آليات لترقية
الامتيازء

- ضمان متابعة التظاهرات العلمية (أيام موضوعاتية
وندوات أسبوعية وملتقيات ومنتديات ومحاضرات.
حلقات نقاش.... إلغخ)؛

-ضمان متابعة حصائل نشاطات مخابر البحث»

- تثمين (التقارير ؛ أدوات المتابعة.) نتائج البحث.

- القيام بكل نشاط تثمين الابتكار والتطوير التكنولوجي»
- جمع ونشر المعلومات عن نشاطات الابتكار والتطوير
التكنولوجي التي تقوم بها المدرسة.؛

-المبادرة بترقية نشاطات التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي والبحث الأخرى و/أو مؤسسات أخرى خارج
القطاع فيما يتعلق بالابتكار والتطوير التكنولوجي»
-المبادرة بتطوير الابتكار والمقاولاتية. وتشجيع ذلك

- المحافظة على كل إنتاج ابتكاري.

- ضمان اليقظة التكنولوجية.

المادّة 5 : يساعد المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية :

- رئيس مصلحة الأنظمة المعلوماتية والشبكات.

- رئيس مصلحة اليقظة. الإحصاء والاستشراف.

- رئيس مصلحة الإعلام والعلاقات الخارجية.

ويكلف بما يأتي :

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة
والمواقع الإلكترونية)؛

-ضمان إدماج وتسيير الهياكل القاعدية المعلوماتية
والشبكات المعلوماتية وترقية الرقمنة.؛

لا رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل
المدرسة ومعالجتها ونشرهاء

- نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل تكنولوجيات
الإعلام والاتصال,

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

-ضمان متابعة خريجى المدرسة.

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي الآخرى,

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- التحكم بكل نشاط له علاقة بتقديم الخدمات؛

- ضمان متابعة وتنظيم التظاهرات العلمية (الندوات
والملتقيات.... إلخ).

الفصل الثاني
الأمين العام

المادّة 6 : يساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- نائب مدير المالية والوسائل.

ويكلف بما يآتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية؛

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات ومخابر
البحث.

- ضمان متابعة تمويل نشاطات الابتكار وتثمينهاء

-اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء

-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء التجهيزات.

-ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلي للمدرسة؛

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها التقنية
بوسائل السير . وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

-السهر على مسك سجلات الجرد؛

- تحضير مشر وع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة القضايا محل النزاع أمام الجهات القضائية.

لا رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

المادة 7: يساعد نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة.

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح؛

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

ويكلف بما يآتي :

- ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- وضع برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين و أعوان المصالح؛

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين. والسهر على توزيعهم
المنسجم بين الأقسام؛

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.؛ ووضعه

- وضع برامج النشاطات الثقافية والرياضية؛ حيّز التنفيذء

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

الماذة 8 : يساعد نائب مدير المالية و الوسائل :

- رئيس مصلحة الميزانية وتمويل نشاطات البحث
والابتكار .

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة وصيانة الممتلكات.

ويكلف بما يآتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

-ضمان تنفيذ الميزانية ومسك محاسبة المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث.

- مسك سجلات الجرد؛

-ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة؛

-ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

المادّة 9: عندما تشتمل المدرسة على هياكل للخدمات
الجامعية. يساعد الأمين العام رئيس مصلحة الخدمات
الجامعية ويتكفل بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

-ضمان شروط الإيواء والإطعام ونقل الطلبة.

-ضمان سير مصلحة المنح.

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والنقل والإطعام؛

- فرع المنح.

المادّة 10 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري؛

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم عن
بعدء

- البهو التكنولوجي.

المادّة 11 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري
الذي يديره مسوؤّل المركز بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي تعليمي وعلمي.

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

المادّة 12 : يكلف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال

والتعليم عن بعد الذي يديره مسؤول المركز ويلحق بالمدير
المساعد المكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات الخارجية؛
بمايأتي :

- استغلال شبكات الإعلام وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال
التسيير البيداغوجي.

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم عن بعد.ء

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت.

- تكوين وتأطير المساهمين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم عن بعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادّة 13 : يكلف البهو التكنولوجي الذي يديره مسؤول
البهو, بمايأتي :

- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال الموجهة
و/أو الأعمال التطبيقية,

- الدعم التقني لنشاطات البحث والابتكار,

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/ أوالموجهة.

المادّة 14 : يمكن أن تنشاً لدى المدرسة الوطنية العلد
للذكاء الاصطناعي. مصلحة أو مصالح مشتركة للبحث. يحدد
تنظيمها بموجب قرار و زاري مشترك طبقا لأحكام المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
مدير المكتبة
المادّة 15 : يساعد مدير المكتبة :

- رئيس مصلحة الاقتناء والبحوث البيبليوغرافية
ومعالجة الوثائق.

- رئيس مصلحة مكتبة الوسائط الرقمية.

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

ويكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج اقتناء الموارد الوثائقية الجامعية؛

- تسيير الموارد الوثائقية في ميدان اختصاص المدرسة؛

-مسك بطاقية الرسائل والمذكرات للطورين الثاني
والثالث,

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب, والمسك اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي من
قبل الطلبة والأساتذة ومساعدتهم في بحو ثهم
البيبليوغرافية.

لا رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

الفصل الرابع
رئيس القسم
المادّة 16: يساعد رئيس القسم حسب الحالة :
- رئيس مصلحة التعليم والتكوين.
- مديرو المخاير و/أو وحدات البحث أو فرق بحث عند
الاقتضاء.

ويكلف بما يأتي :

-السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن للقسم؛
- وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة الوسائل التعليمية
الضرورية للتكوين.

- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم. لا سيما بعقد
اجتماعات بيداغوجية منتظمة.؛

- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم ,

- ضمان متابعة وتنسيق نشاطات البحث للقسم؛

- ضمان إرساء مبادئٌ ضمان الجودة لكل الجوانب
المتعلقة بالتعليم و تقييم التعليم والابتكار والبحث.

المادّة 17: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1443 الموافق 20 فبراير
سنة 2022.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
