5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 142-22 مؤَرّخ في 28 شعبان عام 1443
الموافق 31 مارس سنة 2022, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 14 بالعقد المؤرخ في 24 نوفمبر
سنة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحتين المسقيين "أولاد النسر" و"منزل لجماط""
(الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة الجزائر في
7 فبراير سنة 2022 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وشركتي "بات برتامينا
الجيريا إكسبلورازي برودكسي" و"ريبصول
إكسبلوراسيون 405أ. س .أ"

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ فى 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤّرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذى ينظم نشاطات
لمحروقات. لا سيما المادتان 65 و 230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في
2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس الأعلى للطاقة؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-93 المؤرخ في
5رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير سنة 1993 والمتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها
بالمساحتين المسميين "أولاد النسر" (الكتلة : 215)
و"منزل لجماط" (الكتلة : 405), المبرم بمدينة الجزائر في
4 وفمبر سنة 1992 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك"
وشركة "ل ل و أ الجيريا" المحدودة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 2 الموافق 31 مايو سنة 1 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 14 بالعقد المؤرخ في
4 وفمبر سئة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسميين "أولاد النسر" و"منزل لجماط"
(الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة الجزائر في 7 فبراير
سنة 2022 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛
وشركتي "بات برتامينا ألجيريا إكسبلورازي برودكسي"
و"ريبصول إكسبلوراسيون 1405 س.أ"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 14 بالعقد المؤؤرخ
فى 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسميين أولاد النسر" و"منزل لجماط"
(الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة الجزائر في 7 فبراير
سنة 2022 بين الشركة الوطنية سوناطراك شركة ذات
أسهم وشركتي "بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي
برودكسي" و"ريبصول إكسبلوراسيون 1405 س.اً"؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1443 الموافق 31 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
1
