
والطاقات 1 متجددة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 رجب عام 1443 الموافق
4 فبراير سنة 2022 يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-11
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير المالية.

ووزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- بمقتضى المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي الحجة
عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن إنشاء
وكالة لتطوير استخدام الطاقة وترشيده., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في
9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي يحدد
شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع إنتاج الكهرباء؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-131
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة", المعدل والمتمم, لا سيما المادة 4منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-17 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017
الذي يحدد إجراء طلب عروض لإنتاج الطاقات المتجددة أو
المنبشقة عن الإنتاج المشترك وإدماجها في المنظومة
الوطنية للتزويد بالطاقة الكهربائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير لانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 323-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3202-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 22 رجب
عام 1443 الموافق 23 فبراير سنة 2022 الذي يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب التخصيص الخاص
رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في
الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيني رقم 319-15 المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقيِيم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة" الذي
يدعى في صلب النص "الصندوق".

الفصل الأول

في مجال الطاقات المتجددة والمشتركة

المادة 2 : فيما يخص الطاقات المتجددة والمشتركة,؛
توجه المخصصات المحددة فى النفقات (السطر ‎١‏ "الطاقات
المتجددة والمشتركة") المذكورة فى المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23
فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه. لتمويل :

- التكاليف الإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و/أوأنظمة الإنتاج المشترك
الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية؛

- النشاطات والمشاريع غير التكاليف الإضافية الناتجة عن
إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة و/أو أنظمة
الإنتاج المشتركة الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

- النشاطات والمشاريع المسجلة في إطار ترقية الطاقات
المتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

القسم الأول
الطاقات المتجددة والمشتركة الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية

المادة 3: المستفيد من المخصصات الموجهة لتمويل
التكاليف الإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر
الطاقات المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك. هو المتعامل
الذي أبرم عقد شراء الكهرباء مع منتج واحد أو عدة
منتجين طبقا لأحكام المادتين 22 و42 من المرسوم التنفيذي
رقم 98-17 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26
فبراير سثة 2017 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يمكن المتعامل المذكور فى المادة 3 أعلاه؛ أن
يقدم طلبا لمنحه تعويضا بعنوان التكاليف الإضافية
الناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة؛
و /أو أنظمة الإنتاج المشترك.

ويرسل الطلب إلى وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة, ويجب أن يرفق بنسخة من عقد الشراء مع منتج

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

الكهرباء طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 98-17 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017
والمذكور أعلاه.

تتم دراسة طلب المتعامل في أجل لا يتجاو ز شهرا واحدا
‎)١(‏ من تاريخ إيداعه.

المادة 5: تحدد قائمة المتعاملين الذين تم قبولهم للاستفادة
من التعويض بعنوان التكاليف الإضافية الناتجة عن إنتاج
الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة و /أو أنظمة الإنتاج
المشترك, من طرف وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.

تتضمن القائمة المذكورة في الفقرة أعلاه, عناوين المشاريع
موضوع عقود الشراء وكذا أسماء المنتجين المعنيين.

المادة 6 : يتم حساب ودفع مبلغ التعويض, المذكور في
المادة 4 أعلاه. حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 7: فيما يخص النشاطات والمشاريع غير التكاليف
لإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
لمتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك. يحدد وزير الانتقال
لطاقوي والطاقات المتجددة بموجب مقرر :

- أولويات تنفيذ النشاطات والمشاريع المسجلة في
إطار برنامج الطاقات المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.

- شروط ومعايير الاستفادة من مخصصات الصندوق
(السطر 1 "الطاقات المتجددة والمشتركة") فيما يخص
لنشاطات والمشاريع المسجلة في إطار برنامج الطاقات
لمتجددة و/أو المشتركة.

- مستوى تدخل الصندوق (السطر 1 "الطاقات المتجددة
والمشتركة") من حيث النسبة المائوية والسقف للمخصصات
لموجهة للنشاطات والمشاريع المذكورة أعلاه. بعد الحصول
على رأي وزارة المالية.

المادة 8 : ينشر المحتوى المادي للنشاطات والمشاريع
لمسجلة في إطار برنامج الطاقات المتجددة, المتكفل بها
من خلال الصندوق (السطر 1 "الطاقات المتجددة والمشتركة")
سنويا في الموقع الإلكتروني لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

المادة 9 : تطلق وزارة الانتقال الطاقوى والطاقات
المتجددة إجراءات انتقاء المتعاملين العموميين والخواص
من أجل استقبال مقترحات النشاطات و/أو المشاريع
المسجلة في إطار البرنامج السنوي المذكور في المادة 8
أعلاه. طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمذكور أعلاه.

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

المادة 10 : تحدد أهلية النشاطات والمشاريع المقترحة
فى إطار إجراءات الانتقاء التى أطلقتها وزارة الانتقال

الطاقوي والطاقات المتجددة للاستفادة من إعانات الصندوق
بحسب نسبة مساهمة هذه النشاطات والمشاريع في ترقية
الطاقات المتجددة و/أو المشتركة.؛ ومدة تنفيذها وموقعها
ومبلغ الإعانة المطلوبة.
المادة 11 : تودع ملفات الترشح لدى مصالح وزارة الانتقال
الطاقوى والطاقات المتجددة؛ وتتضمن العناصر الآتية :

- طلب المترشح مع تحديد مبلغ الإعانة.

- تقديم المترشح مع المعلومات الشخصية.

- تقديم النشاط أو المشروع والأهداف المحددة والنتائج
المرجوة؛

- مكان وأجل ور زنامة وكيفيات تنفيذ النشاط أو المشروع.

- تقدير مفصل لكلفة النشاط أو المشروع.

المادة 12 : تتم دعوة المترشحين الذين قبلت نشاطاتهم
أو مشاريعهم إلى إمضاء اتفاقيات مع وزارة الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة للاستفادة من مخصصات
الصندوق (السطر 1 "الطاقات المتجددة والمشتركة").

توضح هذه الاتفاقيات. على الخصوص, كيفيات تنفيذ
النشاطات و/أو المشاريع المستفيدة من مخصصات
الصندوق.

الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية

المادة 3 : يحدد وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة بموجب مقرر. نشاطات ومشاريع الطاقات
المتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.
ويحدد هذا المقرر :

- أولويات تنفيذ النشاطات والمشاريع ذات فائدة
وطنية.؛

- مستوى تدخل الصندوق (السطر 1 "الطاقات المتجددة
والمشتشركة") من حيث النسبة المائوية والسقف
للمخصصات الموجهة للنشاطات والمشاريع المذكورة
أعلاه. بعد الحصول على رأي وزارة المالية.

المادة 14 : يتم تقييم احتياجات الطاقات المتجددة غير
الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية؛ من أجل إنتاج
الكهرباء و/أو الحرارة وكذا إنجاز منشآت الطاقات المتجددة
غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية. من طرف
مكاتب دراسات ومؤسسات متخصصة في هذا المجال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

لحساب وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة في
إطار برنامج تطوير الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية.

المادة 15 : ترسل ملفات طلبات الاستفادة من تمويل
لصندوق إلى وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.

توضع؛ تحت تصرف الطالبين؛ استمارة توضح الوثائق
لواجب تقديمها.

المادة 16 : يتم إعلان و متابعة مشاريع الطاقات المتجددة
غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية من طرف
لمصالح المختصة لوزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
لمتجددة.

المادة 17 : تحدد كيفيات تنفيذ نشاطات ومشاريع الطاقات
لمتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية وكذا
مسؤوليات المستفيدين من مخصصات الصندوق في إطار
تفاقية تبرم بين المستفيد ووزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة.

الفصل الثاني

في مجال التحكم في الطاقة

المادة 18 : يحدد وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة؛ بموجب مقررء؛ بناء على اقتراح الوكالة الوطنية
لتطوير استخدام الطاقة وترشيده.؛ ما يأتي :

- أولويات تنفيذ النشاطات والمشاريع المستفيدة من
مخصصات الصندوق (السطر 2 "التحكم في الطاقة")؛

- شروط ومعايير الاستفادة من مخصصات الصندوق
(السطر 2 "التحكم في الطاقة")؛

- أنواع المخصصات وكذا مستوى التدخل من حيث النسبة
لمائوية والسقف بعد رأي وزارة المالية.

المادة 19 : تحدد كيفيات تنفيذ النشاطات والمشاريع
لمستفيدة من مخصصات الصندوق المدرجة فى نفقات
(السطر 2 "التحكم في الطاقة") المذكورة في المادة 2 من
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق
3 فبراير سثة 2022 والمذكور أعلاه. وكذا مسؤوليات
لمستفيدين, في إطار اتفاقية تبرم بين المستفيد من
مخصصات الصندوق ووزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
لمتجددة أو الهيئة المخولة للتصرف لحسابها.

المادة 20 : ترسل طلبات الحصول على تمويل الصندوق
إلى وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة.

تضع الوكالة الوطنية لتطوير استخدام الطاقة وترشيده؛
تحت تصرف الطالبين,؛ استمارة توضح الوثائق الواجب
تقديمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 21 : تتولى الوكالة الوطنية لتطوير استخدام الطاقة
وترشيده تنفيذ وتنسيق المشاريع المذكورة في النقاط
22 و23 و24 الواردة في المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 فبراير
سنة 2022 والمذكور أعلاه.

تحدد كيفيات تنفيذ وتنسيق المشاريع المذكورة في
الفقرة أعلاه. في إطار اتفاقية تبرم بين وزارة الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة والوكالة الوطنية لتطوير
استخدام الطاقة و ترشيده, وتحدد كذلك أعباء والتزامات كل
طرف وتوضح مستوى مكافأة خدمات الوكالة الوطنية
لتطوير استخدام الطاقة وترشيده وكذا المشاريع التي

المادة 22 : تتولى الوكالة الوطنية لتطوير استخدام
لطاقة وترشيده تنفيذ ومتابعة النشاطات المذكورة فى
لنقطة 2.1.1 الواردة فى المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 فبراير سنة 2022
والمذكور أعلاه.

تبرم كل سنة اتفاقية بين وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات
لمتجددة والوكالة الوطنية لتطوير استخدام الطاقة وترشيده
من أجل تحديد النشاطات المذكورة فى النقطة 2.1.1
لمنصوص عليها في الفقرة أعلاه. ‎١‏

الفصل الثالث

أحكام ختامية

المادة 23 : تضمن مصالح وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة متابعة ومراقبة استعمال المخصصات
الممنوحة؛ ويمكنها أن تطلب من المستفيدين كل الوثائق
أو المستندات المحاسبية الضرورية.

تخضع نفقات الصندوق لرقابة الأجهزة المؤهلة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء ولا يمكن أن تستعمل إلا

المادة 24 : تحدد النشاطات والمشاريع الممؤّلة من
الصندوق في برنامج عمل تعده وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛ توضح فيه الأهداف المرجوة وكذا آجال
الإنجاز.

8 شعبان عام 1443ه
1 مارس سنة 2022م

ترسل وزارة الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛ في
إطار متابعة الصندوق, إلى وزارة المالية ما يأتى :

1- وضعية سداسية للالتزامات والتسديدات على القروض
الممنوحة. عن كل سنة مالية, على دعائم ورقية ورقمية
وذلك وفق قائمة إيرادات ونفقات الصندوق المحددة في
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق
3 فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه.

وتتدرج هذه الوضعية حسب القائمة المفصلة. وفق مقررات
وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة, مع توضيع :

4 النشاط وعدد المستفيدين»

غ المعتمد حسب

غ المسدد حسب النشاطء

- الرصيد المتبقي من النشاط.

2- وضعية سنوية للاإيرادات المحصّلة بعنوان هذا
الصندوق.

المادة 25: يخضع كل دفع لقسط من القروض لتقديم
التبريرات المذكورة في المادة 24 أعلاه.

المادة 26 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في
الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022.

وزير الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

وزير المالية

بن عتو زيان عبد الرحمان راوية

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
