حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1443 الموافق 31 مارس
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
1
مرسوم رئاسي رقم 143-22 مؤرّخ في 2 رمضان عام 1443
الموافق 3 أبريل سنة 2022, يتضمن إجراءات
عفو بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- يناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 91 (7 و6)
و182 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,؛
المعدل والمتمم؛

- وبثناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 2 من الدستور ء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم.؛ من إجراءات عفو. بمناسبة حلول شهر رمضان
المبارك, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2: يستفيد عفوا كليا للعقويبة. الأشخاص غير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم ستة (6) أشهر أو يقل عنها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادّة 3 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة. الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم ستة (6) أشهر أو يقل عنها بغض النظر عن أحكام
المادتين 7و8 أدناه.

المادّة 4: يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة ستة (6)
أشهر. الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين
يزيد باقي عقوبتهم عن ستة (6) أشهر ويساوي عشرين
(20) سنة أو يقل عنها.

المادّة 5 : ترفع مدة التخفيض الكلي والجزئي للعقوبة
المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه, إلى اثني عشرة (12) شهرا
لفائدة الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين
تساوي سنهم خمسا وستين (65) سنة أو يزيد عنها عند
تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

الماذة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم 01-06
المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006
والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1413 الموافق 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة
التخريب والإرهاب, المعدل والمتمم, وكذا الأشخاص المحكوم
عليهم بسبب ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 12 و181 من
قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل والهروب
والقتل وقتل الأصول والتسميم وقتل طفل حديث العهد
بالولادة والتعذيب والضرب والجرح العمدي المفضي إلى
الوفاة دون قصد إحداثها والضرب والجرح العمدي المفضي
إلى عاهة مستديمة والضرب والجرح العمدي بسلاح أو بدون
سلاح والقتل الخطاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87 و188 و254 و255
256 و257 و258 و259 و260 و261 و263 و263 مكرر و263

مكرر! و263 مكرر2 و264 و265 و266 و266 مكرر و269
و270 و 271و 272 و275 و276 و 288 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات ضد
سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن, الأفعال المتصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 77و78 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض والحبس
والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر

5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

والاغتصاب والفاحشة بين ذوي المحارم والتحريض على
الفسق والدعارة, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
1 292 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1 و294 و334 و335
(الفقرة 2) و336 و337 و337 مكرر و342 و343 و344 و346
و347 و 348 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تكوين جمعية أشرار
والسرقات والسرقات الموصوفة, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 176 و177 و 350 و350 مكرر و350
مكرر1 و350 مكرر2 و351 و351 مكرر و352 و353 و354
و361 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم

أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تزوير المحررات العمومية
أو الرسمية وتزوير المحررات العرفية أو التجارية
أو المصرفية والتزوير في الوثائق الإدارية والشهادات وإصدار
شيك بدون رصيد وتزوير أو تزييف شيك أو قبو
شيك مزور أو مزيف, الأفعال ٍ
بالمواد 214 إلى 229 و374 و375 من قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المضاربة غير المشروعة
والغش في بيع السلع والتدليس في المواد الغذائية والطبية؛
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 172 و173 و429
إلى 435 من قانون العقوبات.,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجنح والجنايات المنصوص والمعاقب
عليها بموجب القانون رقم15-21 المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم الجنح والجنايات المنصوص والمعاقب
عليها بالقانون رقم 15-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من جرائم اختطاف الأشخاص ومكافحتهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين وعدم
التبليغ عنهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3 مكرر 30 و303 مكرر 31 و303 مكرر 32 و303 مكرر 37
و303 مكرر 39 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمادة 243 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سئة 1985 والمتعلق بحماية

5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم. وبالمواد 12 و13 و14 و15
و16 و17 و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمدا للأموال العمومية والغدر والرشوة واستغلال
النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع والتنظيم
وتقليد وتزوير وتزييف النقود أو سندات أو أذونات
أو أسهم وتبييض الأموال, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128
و128 مكرر و128 مكرر 1 و129 و197 و198 و389 مكرر ‎١‏
‏و389 مكرر 2 من قانون العقوبات.

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا ا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب المواد 25 و26 و27 و 28و 29و 30و31 و 32و33 و 34
و 35و 36 و37 و38 و39 و40 و 42و43 و44 و45 و46 و47 و48

من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته,
المتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و 325 مكرر و326 و327
و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14
و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب,
المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر
رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدل
والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم جنح
الإساءة إلى الرسول (صلى الله عليه و سلم) أو بقية الأنبياء
أو الاستهزاء بالمعلوم من الدين, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادة 144 مكرر 2 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المؤسسات الصحية ومستخدميها. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 مكرر إلى 149 مكرر 11 من قانون
العقوبات.

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442 الموافق
0 غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات الأحياء
ومكافحتهاء

-الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم الخاصة بممارسة الانتخابات.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين 104 و106 من
قانون العقوبات, والجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
8 297 و 298 و299 و300 من الأمر رقم 01-21 المؤرخ في
6 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم.

الماذة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا فى مادة الجنايات, باستثناء المحبوسين الذين
يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة والنساء والأحداث.

الماذة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا في مادة الجنح؛ باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين تتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : فى حالة تعدد العقوبات, تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة والمستفيدين من الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية وعلى المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام.

المادّة 11 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم الأشخاص
لمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ
نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة
وتنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت المراقبة
لإلكترونية.

المادّة 12 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1443 الموافق 3 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

