الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

مرسوم رئاسي رقم 144-22 مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1443
الموافق 6 أبريل سنة 2022, يحدد التدابير الخاصة
المطبقة على نفقات لجنة تنظيم ألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 91 (6 و7) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1441 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم
عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
لتجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام

م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
لتاسعة عشرة لوهران. المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التدابير
لخاصة المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية المطبقة
على نفقات لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
لتاسعة عشرة لوهران, وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الصفقات
لعمومية محل النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم ألعاب
لبحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران التي تقوم
بها اللجنة.

المادّة 3 : عندما يتعلق الأمر بمشروع ذي أولوية وأهمية
وطنية يكتسي طابعا استعجالياء ولا يمكن أن يتوافق مع
آجال إجراءات إبرام الصفقات العمومية.؛ يمكن اللّجنة
اللجوء إلى إجراء التراضي البسيط بغرض إبرام صفقاتها.

5 رمضان عام 1443ه
6 أبريل سنة 2022 م

المادّة 4 : التراضى البسيط هو إجراء تخصيص صفقة
دون الدعوة الشكلية إلى المنافسة.

لا يتطلب اللجوءإلى التراضى البسيط الموافقة المسبقة
من مجلس الوزراء أو الموافقة المسبقة في اجتماع الحكومة.

الماذة 5 : تنشاً لجنة صفقات عمومية للجنة تكلف
بالرقابة الخارجية للصفقات العمومية والملاحق.

وهي تتشكل من :

- والي ولاية وهران أو ممثله. رئيساء

- محافظ ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران.؛ أو ممثله. عضواء

- مدير التجهيزات العمومية لولاية وهران. عضوا ؛

- المراقب المالى لولاية وهران, عضواء

- أمين خزينة ولاية وهران؛ عضوا.

المادّة 6 : تكون اختصاصات اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 5 أعلاه وقواعد عملها هى تلك المنصوص عليها
بخصوص اللجنة القطاعية للصفقات العمومية المنصوص
عليها في المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : تطبق أحكام المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ التي لا تتعارض مع أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة.

المادّة 8 : بغض النظر عن الأحكام التنظيمية السارية
المفعول. يمكن رئيس اللجنة أن يحدث وكالات إير
ونفقات بموجب مقرر.

محافظ الألعاب. رئيس اللجنة. هو الآمر بالصرف الوحيد

لميزانية اللجنة. ويمكنه تفويض إمضائه إلى الأمين العام
وإلى رئيس لجنة الإدارة والمالية.

المادّة 9 : ينتهي سريان أحكام هذا المرسوم عند تاريخ
نهاية العمليات المتعلقة بتحضير وتنظيم ألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون5 رمضان عام 1443 ه
6 أبريل سنة 2022 م

