
أيمن بن عبد الرحمان
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رجب عام 1443 الموافق
14 فبراير سنة 2022 يتضمن إنشاء مصلحة
اا كة للد ث تسث "الحاذ نة" لدى جامعة
سيدي بلعباس.

إن و زير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 141-89 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة سيدي بلعباس, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرّخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 2903-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى جامعة سيدي بلعباس.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- جامعة سيدي بلعباس.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلّف بما يأتي :

-استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث.

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد.

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

‎٠»‏ فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية. ويكلّف
بما يآتي :

‏- صيائة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

‏- ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

‏المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1443 الموافق 14 فبراير
سنة 2022.

‏وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

‏عبد الباقي بن زيان

‏وزير المالية

‏أيمن بن عبد الرحمان
7
