6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1443
الموافق 6 أبريل سنة 2022 يحدّد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-7
الذي عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف
القضائية والغرامات الجزائية".

إِنّ و زير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤّرّخ في 5 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2000, المعدّل والمتمّم,؛ لا سيما المادة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-17 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
الذي يحدّد شروط وكيفيات تحصيل الغرامات والمصاريف
القضائية من قبل الجهات القضائية؛ المعدّل والمتقم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-17 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-7 الذي عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف
القضائية والغرامات الجزائية",

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤوّخ في 5
رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة 2022 الذي يحدّد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

مدوّنة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذى عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف
القضائية والغرامات الجزائية".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 121-17 المؤرّخ في 23 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-147 الذي عنوانه "تحسين وسائل
تحصيل المصاريف القضائية والغرامات الجزائية".

المادة 2: يُعِد النائب العام لدى كل مجلس قضائي
تقريرا سنويا عن متابعة وتنفيذ وتقيدٍ ية تحصب
المصاريف القضائية والغرامات الجزائية يرسله إلى وزير
العدل, حافظ الأختام.

يبتيين التقرير نسبة تحصيل المصاريف القضائية
والغرامات الجزائية وقيمتها وعدد الأوامر والأحكام
والقرارات النهائية الحائزة لقوة الشىء المقضى فيه
المعنية و كذا حالات الدفع بالتقسيط ومدى التقيّد به.

المادة 3: يرسل أمين الخزينة الرئيسي؛ في نهاية كل
سنة مالية, إلى الوزير المكلّف بالمالية ووزير العدل. حافظ
الأختام, حصيلة سنوية تبين مجموع مبالغ الإيرادات
المحققة والنفقات المنجزة والرصيد المتبقى من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-147 الذي عنوائه "تحسين
وسائل تحصيل المصاريف القضائية والغرامات الجزائية".

المادة 4: تخضع نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
02-7 الذي عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف
القضائية والغرامات الجزائية" لرقابة الأجهزة المؤهلة
التابعة للدولة. طبقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل
سنة 2022.

وزير المالية

وزير العدل» حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

