الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مرسوم رئاسي رقم 154-22 مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1443
الموافق 12 أبريل سنة 2022 يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة عشر مليارا وسبعمائة وسبعة وتسعون مليونا
وخمسمائة وعشرون ألف دينار (15.797.520.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره خمسة
عشر مليارا وسبعمائة وسبعة وتسعون مليونا وخمسمائة

وعشرون ألف ديثار (15.797.520.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
و في البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الفرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
مساهمة لصندوق التضامن للجماعات المحلية

مجموع الفرع الجزئي الأول

1.0.00. 0
1.0.00. 0
1.0.00. 0
1.0.00. 0

مجموع الفرع الأول 151.003 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

الجدول الملحق (تابع)

الحماية المدنية - حظيرة السيارات

