اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 159-22 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق 14 أبريل سنة 2022 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الدذيمقراطتية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية المتضمن تعليم اللغة
العربية في المدارس الابتدائية بفرنسا في إطار
التعليم الدولي للغات الأجنبية. الموقّع بالجزائر
في 8 يونيوى سنة 2021.

إن رئيس الجمهوريّة.؛
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية. والجالية
لوطنية بالخارج؛
- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 7(91 و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورئّة
لجزائريّة الدّيمقراطتية الشعبتية وحكومة الجمهورية
لفرنسية المتضمن تعليم اللغة العربية في المدارس
لابتدائية بفرنسا في إطار التعليم الدولي للغات الأجنبية.
لموقّع بالجزائر في 8 يونيو سنة 2021,

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
لجمهوريّة الجزائرئّة الدّيمقراطنية الشعبتية وحكومة
لجمهورية الفرنسية المتضمن تعليم اللغة العربية في
لمدارس الابتدائية بفرنسا في إطار التعليم الدولي للغات
لأجنبية.؛ الموقّع بالجزائر في 8 يونيو سنة 2021, وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشَعبيَة وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ يتضمن
تعليم اللفة العربية في المدارس الابتدائية
بفرنسا في إطار التعليم الدولي للغات الأجنبية.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة الجمهورية الفرنسية. المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين"؛

- رغبة منهما في توثيق أواصر الصداقة بينهما وتكثيف
تعاونهما في مجالي التربية والثقافة, لا سيما الجزائرية,

- وتمسكا منهما بترقية تعليم اللغة العربية في النظام
التربوي الفرنسي واللغة الفرنسية في النظام التربوي
الجزائري.

- واعترافا منهما بالجهود التي يبذلها كل طرف من أجل
اقتراح تعليم لغات حية ذي جودة لفائدة التلاميذ في
نظاميهما التربويين الخاصين بكل منهماء

- وإدراكا منهما بأن تعلم اللغات الأجنبية يحتل مكانة
أساسية في بناء المواطن وانفتاحه على العالم؛ كما أنه
يعزز إمكانية توظيف الشباب.ء

- ورغبة منهما في أن يعزز تعاونهما الابتكار البيداغوجي
والجودة فى خدمة تدريس اللغات الحية؛

- واعتبارا "لالتزامات مرسيليا" التي تم التعهد بها في
قمة ضفتي البحر الأبيض المتوسط في يونيو سنة 2019
التي تدعو إلى الاستثمار في شباب بلدان ضفتي المتوسط ؛

- واعتبارا للاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة الجمهورية الفرنسية حول
التعاون في مجال تعليم التلاميذ الجزائريين بفرنسا وكذا
ملحقهاء الموقّع عليها بالجزائر بتاريخ أوّل ديسمبر سنة
81م

- واعتبار لاتفاقية الشراكة بين حكومة الجمهورئيّة
الجزائريّة الدتيمقراطتية الشعبتيية وحكومة الجمهورية
الفرنسية الموفّعة بالجزائر في 4 ديسمبر سنة 2007 وكذا
البرو توكول الإداري والمالي الملحق بها المتعلق بوسائل
التعاون. الموقع بالجزائر في 4ديسمبر سنة 2007,

- واعتبارا لإعلان الجزائر حول الصداقة والتعاون بين
فرنسا والجزائر الموقّع بالجزائر العاصمة في 19 ديسمبر
سنة 2012,

- واعتبارا للاتفاقية قصد تجنب الازدواج الضريبي
وتفادي التهرّب والغّش الجبائي ووضع قواعد المساعدة
المتبادلة في ميدان الضريبة على الدّخل والثروة والتركات.
الموقّعة بالجزائر في 17 أكتوبر سنة 1999, وكذا الاتفاقية6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

العامة بشأن الضمان الاجتماعى. الموقّعة بباريس فى أوّل
أكتوبر سنة 1980, الرامية إلى تنسيق تشريعاتهما بهدف
ضمان استمرار حقوق الحماية الاجتماعية للأاشخاص في
حالة التنقل.

قد اتفقتا على الأحكام الآتية :

الفصل الأول
تطوير تعليم اللغة العربية في المدارس الابتدائية
الفرنسية
المادة الأولى
يمكن تنظيم تعليم دولي للغة الأجنبية. خاص باللغة
العربية, في المدارس الابتدائية للتعليم العام في فرنسا.
يتم توفير هذا التعليم وفَّقا للمبادئ العامة للتربية
الوطنية الفرنسية. لاا سيما العلمانية والحياد؛ ووفقا
للتشريعات الفرنسية المعمول بها.
المادة 2
يتم وضع هذا التعليم من قبل السلطات الفرنسية
بالتعاون مع السلطات الجزائرية المختصة.
المادة 3

إنّ هذا التعليم الاختياري متاح لجميع التلاميذ الراغبين
في مزاولته من السنة الأولى إلى السنة الخامسة من التعليم
الابتدائي, بعد موافقة ممثليهم الشر عيين و في حدود الأماكن
المتاحة.
المادة 4

يتم تنظيم هذا التعليم بعد الزمن المدرسي الإلزامي؛
استكمالا للتعليم الإجباري المقرر لجميع التلاميذ في
البرامج المعمول بهاء بمعدل ساعة ونصف (1 سا و30 د) في
الأسبوع.

الفصل الثاني
إدراج التعليم الدولي للغات الأجنبية للغة العربية في
السياسة الشاملة لتعلم اللغات الحية
المادة 5

تستند محتويات هذا التعليم المتعلق باللغة العربية إلى

الإطار المرجعي الأوروبي المشترك للغات, وتهدف إلى
تمكين التلاميذ من بلوغ مستوى أ1.
المادة 6

إِنّ برنامج التعليم, المستند إلى الإطار الأوروبي
المرجعي المشترك للغات, هو البرنامج الذي تم إعداده في
سنة 2010 بالاشتراك مع فرنسا والجزائر والدول الشريكة
الأخرى التي توفر أيضا أساتذة للغة العربية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

تتوافق الآدوات التعليمية المستخدمة مع أهداف
ومحتويات البرنامج المعمول به في التعليم الدولي للغات
الأجنبية للغة العربية؛ وتحترم المبادئ العامة للتربية
الوطنية الفرنسية.
بإمكان أن تشير هذه الأدوات التعليمية إلى العناصر
الثقافية, لا سيما الجزائرية التي تتكيف مع سن التلاميذ
وتنوعهم.
المادة 7
يشجع الطرفان التعاون المباشر في مجال الموارد
البيداغوجية وتكوين الاساتذة وأي عملية تساهم في
تحسين نوعية التعليم بما يتوافق مع التشريع الفرنسي.
المادة 8
يتم تشجيع تطوير الروابط والتبادلات والمشاريع
البيداغوجية داخل المدارس الفرنسية؛ لا سيما مع المدارس
والأقسام في الجزائر, في إطار التعليم الدولي للغات الأجنبية
للغة العربية.
الفصل الثالث
تقوية المكتسبات اللغوية لدى التلاميذ والاعتراف
بها وتثمينها
المادة 9
يتم تقييم الكفاءات المكتسبة لدى التلاميذ في إطار
برامج التعليم الدولي للغات الأجنبية من قبل أساتذة
التعليم الدولي للغات الأجنبية. وترسل هذه المعلومات إلى
الأستاذ المسؤول عن القسم لكل تلميذ حتى يتم إبلاغها
لممثليه الشرعيين عن طريق الدفتر المدرسي الوحيد.
المادة 10
يمكن السلطات الجزائرية المختصة إصدار شهادة
المستوى أ1 لتلاميذ السنة الخامسة من التعليم الابتدائي
الذين بلغوا المستوى المستهدف.
عند الحاجة, يتم اقتراح هذه الشهادة من قبل السلطات
الجزائرية المختصة والمصادقة عليها من قبل السلطات
الفرنسية المختصة.
المادة 11
إِنَّ التعليم الدولي للغات الأجنبية غير مدرج في الدرجة
الثانية. ويتم ضمان استمرارية تدريس اللغة العربية في
الدرجة الثانية حصريًا من قبل أساتذة التعليم الثانوي
للتربية الوطنية الفرنسية وليس من طرف الأساتذة الذين
تضعهم البلدان الشريكة تحت التصرف. في إطار خريطة
اللغات التي تم إعدادها من قبل السلطات الأكاديمية المعنية :
عميد الأكاديمية. وعن طريق التفويض, مفتش الأكاديمية -
المدير الأكاديمي لمصالح التربية الوطنية,؛ (05131-م1.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

الفصل الرابع
تعزيز التأطير البيداغوجي : الدور الأساسي للأساتذة
المادة 12

وفقا للاحتياجات, يقوم الطرف الجزائري بتوظيف وكذا
دقع أجور الأساتذة المسخرين في إطار هذا التعليم الدولي
للغة الأجنبية المتعلق باللغة العربية.

يتمتع هؤلاء الأساتذة بالكفاءات البيداغوجية واللغوية
اللازمة لتدريس اللغة العربية كلغة أجنبية.

تخضع هذه الكفاءات البيداغوجية واللغوية. فضلا عن
القدرة على أداء وظائف التدريس, لاختبار يسبق تعيين
أساتذة التعليم الدولي للغات الأجنبية من قبل الطرفين.

فيما يتعلق بالكفاءات اللغوية. يتمتع هؤلاء الأساتذة
بمستوى معتمد في اللغة الفرنسية يساوي؛ على الأقل.
المستوى ب 2 من الإطار الأوروبي المرجعي المشترك للغات.

يُستثنى من هذا الاختبار الأساتذة المعيّنون من قبل
الطرف الجزائري الحاصلون على شهادة دولة في التعليم
العالي الفرنسي, أو الحاصلون على شهادة وطنية في التعليم
العالي الفرنسي, أو الحاصلون على شهادة المستوى ب 2
سارية المفعول صادرة عن هيئة رسمية معترف بها من
قبل فرنسا.

يمارس الأساتذة الذين وظفتهم الجزائر . مهمتهم احتراما
لجميع الالتزامات الدستورية والقانونية الفرنسية
المطبقة على الأعوان العموميين.

يؤدي هؤلاء الأساتذة مهمة يحدد الطرفان مدتها وفقًّا
للتشريع الفرنسي المتعلق بقانون العمل.
المادة 13

يتم تقديم الأساتذة الذين تم توظيفهم من قبل الطرف
الجزائري إلى السلطات الفرنسية عبر القنوات الإدارية
النظامية, وفقًا للتشريع الفرنسي.

يتحقق الطرفان من أن الأساتذة الذين تم توظيفهم
يستوفون الشروط التي تسمع لهم بأداء مهام الأستاذ
بفرنساء وتم الاتفاق خصوصا على وجوب استيفائهم
شروطا مماثلة لتلك المطبقة على الأساتذة المتعاقدين وفق
القانون العام الذين تم توظيفهم من قبل الوزارة الفرنسية
المكلفة بالتربية الوطنية.

يقوم الطرف الفرنسي بإجراءات التحقق التي تدخل
ضمن اختصاص السلطات الفرنسية, ويقوم الطرف
الجزائري بإجراءات التحقق التي تدخل ضمن اختصاص
السلطات الجزائرية.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

المادة 14
يقوم الطرف الجزائري بتوزيع هؤلاء الأساتذة ووضعهم
تحت تصرف المديريات الأكاديمية لمصالح التربية
لوطنية (05021.

يقوم مفتش الأكاديمية - المدير الأكاديمي لمصالع
لتربية الوطنية 08-048 بتعيين الأساتذة في
لمدارس التي سيؤدون خدمتهم بها بموجب قرار. وفَقا
للخريطة المدرسية المتفق عليها مسبقا من قبل الطرفين
والمكملة للبرامج الأخرى الخاصة بالتعليم الدولي للغات
لأجنبية المتعلق باللغة العربية.

لتحديد كيفيات ممارسة الأساتذة لمهامهم بشكل أدق
وتعزيز اندماجهم الأمثل في الفريق البيداغوجي؛ يلتقي
لأساتذة بممثلي هيئات التفتيش المكلفة بالتعليم الدولي
للغات الأجنبية والمقاطعة التعليمية للمدرسة. وكذلك

بمدير أو بمديرة المدرسة.

في حالة حدوث تجاوز خطير من قبل الأستاذ للالتزامات
لقانونية المنصوص عليها فى المادة الأولى (الفقرة 2)
والمادة 12 من هذا الاتفاق. أو عندما لا يستوفى الأستاذ
جميع الشروط المنصوص عليها في هذا الاتفاق. يتم إبلاغ
لسلطات الجزائرية على الفور بهذه الوقائع.

يجوز لمفتش الأكاديمية - المدير الأكاديمي لمصالح
لتربية الوطنية 18-0858810 أن يعلق مهمة هذا الأستاذ
لموضوع تحت التصرف. وتقرر السلطات الجزائرية
لوحدهاء بصفتها الجهة المستخدمة. تدابير العقوبة التي

يتعيّن اتخاذها.

الفصل الخامس
المادة 15

يتم دمج الأساتذة الذين تم تسخيرهم لهذا التعليم في
الفرق البيداغوجية بعد تنصيبهم من قبل مفتش الأكاديمية
- المدير الأكاديمي لمصالح التربية الوطنية؛ بموافقة جميع
الإدارات الفرنسية المعنية. ويخضع هؤلاء الأساتذة
للقوانين والأنظمة المعمول بها في المدارس التي يمارسون
فيها مهنتهم.

المادة 16

تشترك هيئتا التفتيش الفرنسية والجزائرية في ضمان
الرقابة البيداغوجية على الأساتذة الذين تم تسخيرهم لهذا
التعليم العاملين في المدارس الفرنسية. من خلال وضع خطة
سنوية لعمليات التفتيش المشتركة وذلك ببرمجة عملية
تفتيش واحدة خلال السنة الأولى من عمل الأستاذ ثم بمعدل
مرة كل ثلاث سنوات.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

تتكفل هيئتا التفتيش الجزائرية والفرنسية بالاشتراك
بإعداد المخططات السنوية للتفتيش فى كل أكاديمية.
المادة 17
يسهّل الطرف الفرنسي. بالتكامل مع عرض التكوين
المقترح من الطرف الجزائري» في حدود الإمكان. مشاركة
الأساتذة الذين تم تسخيرهم لهذا التعليم في العمليات
التكوينية المنظمة لفائدة أساتذة التربية الوطنية. ولا
سيما في مجال تعليم اللغات الأجنبية الحية.
المادة 18
فيما يخص الضمان الاجتماعي. تطبق أحكام الاتفاقية
الثنائية حول الضمان الاجتماعى المعمول بها.
فيما يخص المسائل الضريبية. تسري أحكام الاتفاقية
التي تهدف إلى إلغاء الازدواج الضريبي المعمول بها.

الفصل السادس
أحكام عامة
المادة 19
يلغى هذا الاتفاق الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية حول التعاون في مجال تعليم التلاميذ الجزائريين
بفرنسا (وكذا ملحقها). الموقّع في الجزائر العاصمة بتاريخ
أوّل ديسمبر سنة 1981 وينهي مهام الموظفين التي تم
تعيينهم بموجب هذا الاتفاق.
المادة 20
لضمان التطبيق الأمثل لهذا الاتفاق. سيتم إنشاء فريق
مشترك مخصص للتعليم الدولي للغات الأجنبية. ويتم
تعيين أعضاء فريق العمل المشترك هذاء من قبل كلا
الحكومتين. وتتمثل مهمته في دراسة المسائل المتعلقة
بمايأتي :
- التطبيق العام للاتفاق.
- ظروف تنظيم التعليم؛
- التحضير للدخول المدرسي (تحديد مواقع التعليم
الدولى للغات الأجنبية)؛
- تنفيذ التعاون البيداغوجي. ومحتويات التعليم
والأدوات التعليمية المنصوص عليها في المادة 6 (الفقرة 3)
من هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

يعمل على إعداد خارطة طريق لمرافقة التنفيذ العملي
للاتفاق.

يجتمع في باريس حسب الحاجة ومرة واحدة؛ على الأقل
في السنة؛ لتحضير الدخول المدرسيء بالتناوب في باريس
والجزائر العاصمة. لدراسة المسائل المذكورة أعلاه.

المادة 21

يخضع أي اختلاف يتعلق بتفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق
للتشاور أو التفاوض بين الطرفين.
المادة 22

يطبق هذ الاتفاق, بصفة مؤّقتة. في تاريخ التوقيع عليه.

ويدخل حيّز النفاذ ابتداء من تاريخ تلقي آخر إشعار

كتابي عبر القناة الدبلوماسية, يبلغ من خلاله أحد الطرفين

الطرف الآخر عن استيفائه للإجراءات القانونية الداخلية

المطلوبة لهذا الغرض. ويظل ساريا لمدة غير محددة.
المادة 23

يجوز تعديل هذا الاتفاق عن طريق اتفاق مشترك بين
الطرفين. كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية.

ويدخل أي تعديل حيز النفاذ وفقا للأحكام الخاصة بدخول
هذا الاتفاق حيز النفاذ والمنصوص عليها فى المادة 22
(الفقرة 2).

المادة 24

يجوز إنهاء العمل بهذا الاتفاق من قبل أي من الطرفين.
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية؛ قبل ستة (6) أشهر . على
الأقل. من نهاية السنة الدراسية.

يدخل الإنهاء حيز النفاذ في نهاية السنة الجارية.

حرر بالجزائر في 8 يونيو سنة 2021, في نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية. حيث يتساوى
النصان فى الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة جان ميشال بلانكير

وزير التربية الوطنية
والشباب والرياضة

عن حكومة الجمهورية

الفرنسية

محمد واجعوط
وزير التربية الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

مراسيم ل

