وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 رمضان عام 1443
الموافق 5 أبريل سنة 2022 يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-069
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن
الوطني والنفقة".

إن وزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ في
6 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1993 لا سيما المادة 136 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم»

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤّرّخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق بحماية
الأشخاص المسنين.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-15 المؤَرّخ في 13 ربيع الأو
عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتضمن إنشا
ندوق النفقة؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 167 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن

قانون المالية لسنة 2022, لاسيما المادة 177 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-06 المؤرّخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بإعانة الدولة للأسر المحرومة التي ابتليت بضلوع أحد
أقاربها في الإرهاب؛ لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 124-06 المؤرّخ في
7 صفر عام 1427 الموافق 27 مارس سنة 2006 الذي يحدّد
كيفيات إعادة إدماج أو تعويض الأشخاص الذين كانوا
موضوع إجراءات إدارية للتسريح من العمل بسبب الأفعال
المتصلة بالمآساة الوطنية, لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 123-22 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1443 الموافق 19 مارس سنة 2022 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-69 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطني
والنفقة". لاسيما المادة 5 منه. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27
شعبان عام 1436 الموافق 15 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
مدّونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنوانه " صندوق النفقة"؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11
شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو سنة 2017 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-69 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني". المعدل والمتمم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيني رقم 123-22 المؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق
9 مارس سنة 2022 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق
لخاص بالتضامن الوطني والنفقة"؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن
لوطني والنفقة".

المادة 2: تحدد إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
302-69 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطنى
والنفقة"؛ كما يأتى :

السطر 1 : "عمليات التضامن الوطني" :

- 50 96 من ناتج حقوق الطابع المدرجة على شهادات
تآمين السيارات.

-800 دج من مبالغ حقوق الطابع على جوازات السفرء

- ناتج رسوم التضامن المؤسسة بموجب قوانين المالية؛

- المساهمات التطوعية لكل شخص طبيعي أو معنوي؛

- منتوج الإيرادات الناتج عن مراجعة عمليات التنازل
عن الأملاك العقارية العمومية التي تمّت بتجاوز المعايير
المقبولة,

-ديثار واحد (1) دج من ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات
التبغية عن كل رزمة أو كيس أو علبة.

-الاشتراكات المالية المدفوعة من المستخدمين الذين

لا يقومون بتخصيص واحد فى المائة (601) على الأقل. من
مناصب العمل للأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة. طبقا

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

لأحكام المادة 27 من القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

-30 9 من حاصل 2 96 من ناتج الرسم على مبلغ إعادة
تعبئة الدفع المسبق المستحق على متعاملي الهاتف النقال.

- 30 9 من مبلغ الرسم على الأطر المطاطية الجديدة
المستوردة.

السطر 2 : "النفقة" :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 142- 302 الذي
عنوانه "صندوق النفقة" المقفل»

- مخصصات ميزانية الدولة.

- مبالغ النفقة التي يتم تحصيلها من المدينين بهاء

- الرسوم الجبائية أو شبه الجبائية التى تنشاً وفقا
للتشريع المعمول به. لفائدة صندوق ‎١‏ لنفقة؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى.

السطر 3 : "تنفيذ تدابير ميثاق السلم والمصالحة
الوطنية" :

- مخصصات ميزانية الدولة.

المادة 3 : تتعلق نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-69 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطني
والنفقة". بما يآتي :

السطر 1 : "عمليات التضامن الوطني" :

- الإعانة المالية للدولة بعنوان التضامن الوطني؛
لاسيما:

الإعانات المالية الاستثنائية :

* لفائدة فئات الأشخاص المحرومين.

* لفائدة العائلات المنكوبة.

عمليات التضامن بمناسبة:

* شهر رمضان على الخصوص في شكل :

* إعانات مالية لفائدة العائلات المعوزة من خلال
البلديات.

* احتفالات العيد :

* شراء الملابس لفائدة الأطفال المحرومين؛ بمناسبة
العيد.

1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

عمليات التضامن لفائدة الطفولة :

* التكفل بعطل الأطفال المحرومين : الإقامة والإطعام
وشراء بدلات مخصصة للعطل والرعاية الطبية وشراء
الأدوية للحالات المستعجلة وللعلاجات الأولية والنقل
البري والبحري و/أو الجوي والتأمين والنشاطات التربوية
والثقافية والرياضية والترفيهية والأدوات البيداغوجية.

* شراء اللوازم المدرسية لفائدة الأطفال المحرومين.

عمليات التضامن لفائدة الأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة المحرو مين :

*اقتناء أجهزة متحركة (كراسي متحركة وكراسي
متحركة كهربائية أو بمحرك ومركبات ذات ثلاث عجلات)؛
* اقتناء أجهزة لضعيفي البصر والمكفوفين ولواحقهاء
* اقتناء أجهزة لضعيفي السمع والصم ولواحقها.
عمليات التضامن لفائدة الأشخاص المسنين :

* التكفا بمواسم الإقامة الاستجمامية لفائدة الأشخاص
المسنين المحرو مين

* المساهمة فى تمويل الأجهزة الخاصة والمعدات اللازمة
والملائمة للحالة الصحية للأشخاص المسنين المحرومين.

* تمويل تدابير الإعانة والتكفل الخاص بالأشخاص
المسنين بالمنزل.

* المساهمة في إعانة الدولة للفروع المحرومين
المتكفلين بأصولهم وكذا الأشخاص المسنين الذين هم في

وضع صعب و/ أو بدون روابط أسرية.
عمليات التضامن لفائدة الفئات المحرومة:

* تمويل نشاطات الأسرة المنتجة, لاسيما فى المناطق
النائية, بهدف مكافحة الفقرء

* شراء حفاظات للأطفال والبالغين و أكياس وسبر البول
لفائدة المرضى المحرومين.

* التكفل بثمن تذكرة النقل الجوي للمريض المحروم
وكذا لمرافقه؛ القاطن في إحدى ولايات الجنوب والذي
يتطلب تحويله نحو أحد الهياكل الصحية الموجودة بشمال
البلادء

* التمويل الجزئي للنشاطات الخاصة. لاسيما المطاعم
لفائدة الأشخاص بدون مأوى ابت والإسعاف لمصالح
المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

* التكفل بالأدوية لفائدة المرضى المزمثين المحرومين
غير المؤمّنين اجتماعياء

* التكفل بتكاليف بعض المنتجات الغذائية الخاصة ببعض
الأمراض النادرة لفائدة الأشخاص المحر ومين بناء على
طلب من السلطات المختصة.

- إعانات الدولة لفائدة الجمعيات الخيرية والاجتماعية.

- نقل الجثامين مع مرافق واحد من وإلى المناطق النائية
بداخل البلاد؛

- الإعانات الممنوحة لأصحاب العمل الذين يقومون بتهيئة
وبتجهيز مناصب عمل للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة
في إطار اتفاقيات مبرمة مع الدولة والجماعات المحلية.

ال | 2: النفقة":
- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيدين منها.

السطر 3 : "تنفيذ تدابير ميثاق السلم والمصالحة
الوطنية" :

- إعانة الدولة للأسر المحرومة التي ابتليت بضلوع أحد
أقاربها في الإرهاب.

- تعويض الأشخاص الذين كانوا موضوع إجراءات إدارية
للتسريح من العمل بسبب الأفعال المتصلة بالمأساة الوطنية.

المادة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا القرار. لا سيما
منها أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 شعبان
عام 1436 الموافق 15 يونيو سنة 2015 الذي يحدد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-142
لذي عنوانه "صندوق النفقة"؛ وأحكام القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 11 شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو
سنة 2017 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه " الصندوق
لخاص للتضامن الوطني".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1443 الموافق 5 أبريل
سنة 2022.

وزيرة التضامن الوطني وزير المالية
والأسرة وقضايا المرأة
كوثر كريكو

عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

