
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 157-22 مؤَرّخ في 11 رمضان عام
3 الموافق 12 أبريل سنة 2022, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الصحة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 20226 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الصحة - الفرع الأول "فرع وحيد" - الفرع الجزئي الأول
"المصالح المركزية"؛ باب رقمه 6 وعنوانه "النفقات
المتعلقة بالخدمات المقدمة في إطار اتفاقيات التعاون
الطبى".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022, اعتماد قدره
ملياران وسبعمائة وستون مليون دينار (2.760.000.000دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع"”

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022, اعتماد قدره
ملياران وسبعمائة وستون مليون دينار (2.760.000.000دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصحة و في الباب رقم 1046
"النفقات المتعلقة بالخدمات المقدمة في إطار اتفاقيات

التعاون الطبي".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية وو زير الصحة. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
7
