
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 158-22 مؤَرّخ في 11 رمضان عام
3 الموافق 12 أبريل سنة 2022, يتضمن إحداث

باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 الموّ رّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛

المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, باب رقمه
3-4 وعنوانه "مساهمة فى جهاز منحة البطالة".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثمانون مليارا ومائتان وثمانية وعشرون مليون ديثار
(80.228.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

1

مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022,اعتماد قدره
ثمانون مليارا ومائتان و ثمانية وعشرون مليون دينار
(80.228.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي و في البابين المبيّنين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12 أبريل
سنة 2022.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

6 رمضان عام 1443 ه
7 أبريل سنة 2022 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

الفرع الأول

الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغي

مساهمة فى جهاز منحة البطالة

1000000000
768000000
8-0
8-0

- 80228000000
8-0
80-00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مراسيم فقرديّة

