القضائية من قبل الجهات القضائية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-17 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3022-7 الذي عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف
القضائية والغرامات الجزائية",

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 121-17 المؤرّخ في 23 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد مدوّنة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-147 الذي عنوانه "تحسين
وسائل تحصيل المصاريف القضائية والغرامات الجزائية".

المادة 2 : يقيّد في حساب التخصيص الخاص المنصوص
عليه في المادة الأولى أعلاه :

في باب الإيرادات :

* 67 من ناتج تحصيل الغرامات الجزائية من طرف
مصالح وزارة العدل.

في باب النفقات :

* 62 للنفقات المرتبطة بتحسين وسائل تحصيل
المصاريف القضائية والغرامات الجزائية التي تتعلق. على
الخصوص. بما يأتي :

* دعم تجهيز مصلحة تحصيل الغرامات الجزائية
والمصاريف القضائية. بما فيها وسائل النقل.
القضائية والغرامات الجزائية.

* قاعدة المعطيات الوطنية الآلية المتعلقة بتحصيا
الغرامات والمصاريف القضائية,

* اقتناء اللوازم المكتبية ومصاريف طباعة الإشعارات
بالدفع وإيصالات التسديد المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 120-17 المؤْرّ رخ في 3 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛

* تبليغ المحكوم عليه بالإشعار بالدفع وبالحجز.

* 165 للنفقات المخصصة لدفع العلاوة الممنوحة للعاملين
في أسلاك العدالة بمفهوم المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 120-17 المؤّرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
2 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل
سنة 2022

وزير العدل. حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

