لموافق 31 مارس سنة 2022, تعيّن السيّدة صبرينة مليكشى؛
مديرة للتنظيم والشؤون القانونية والأرشيف بوزارة
لأشغال العمومية.

قرار وزاري مشترك مؤّرّ خ في 13 رجب عام 1443
الموافق 14 فبراير سنة 2022 يحدّد التنظيم
الداخلي للمخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات.

إنّ الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1443 الموافق
2 أبريل سنة 2022 يتضمن تعيين مدير الأشغال
العمومية في ولاية المسيلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1443
الموافق 2 أبريل سنة 2022, يعيّن السيّد محمد بلحمزي.
مديرا للأشغال العمومية فى ولاية المسيلة.

7
مرسوم تنفيذي مؤَرَخ في 28 شعبان عام 1443 الموافق
1 مارس سنة 2022 يتضمن تعيين المدير العام

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 28 شعبان عام 1443
الموافق 31 مارس سنة 2022, يعيّن السيّد عبد الرحمان
عطوط؛ مديرا عاما للمركز الاستشفائي الجامعي للدويرة.

7
