وزير المالية

عبد الرحمان راوية

مقرر مؤرخ في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022, يحدد التنظيم الداخلي لهياكل المحكمة
الدستورية وأجهزتها.

إن رئيس المحكمة الدستورية.
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 185 و186 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرخ في

1 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية.

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛ لا سيما
المواد 9 و11 و21 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
لرئّاسي رقم 93-22 المؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8
مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم
لمحكمة الدستورية.؛ يهدف هذا المقرر إلى تحديد التنظيم
لداخلى لهياكل المحكمة الدستورية وأجهزتها.

المادة 2 : تتشكل هياكل و أجهزة المحكمة الدستورية.
طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئّاسي رقم 93-22
لمؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022
والمذكور أعلاه؛ مما يأتى :

- ديوان»

- أمانة عامة.

- مديرية عامة للشؤون القانونية والقضاء الدستوري؛
- مديرية للبحث والتوثيق.

- مديرية لأنظمة المعلومات و تقنيات الاتصال.

- مديرية لإدارة الموارد»

- مصلحة لأمانة الضبط.

المادة 3 : يحدد تنظيم ديوان رئيس المحكمة الدستورية
والأمانة العامة طبقا لأحكام المادتين 11 و12 من المرسوم
الرئاسي رقم 93-22 المؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8
مارس سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يساعد المدير العام للشؤون القانونية والقضاء
الدستوري ستة (6) مديري دراسات ورئيس دراسات.

المادة 5 : تضم المديرية العامة للشؤون القانونية والقضاء
الدستوري. طبقا لأحكام المادة 16 من المرسوم الرئاسي رقم
2-2 المؤرخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه؛ المديريات الآتية :

- مديرية الدعم القانوني ومتابعة التشريع والتنظيم؛

- مديرية الإخطارات والإحالات.

- مديرية متابعة العمليات والمنازعات الانتخابية.

المادة 6 : تضطلع مديرية الدعم القانوني ومتابعة التشريع
والتنظيم؛ تحت سلطة مديرها وبمساعدة رئيس دراسات, على
الخصوص,. بما يأتى :1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

- تقديم الدعم القانوني لأعضاء المحكمة الدستورية.

-إنجاز الأعمال التحضيرية لاجتماعات المحكمة
الدستورية.

-ضمان المتابعة القانونية للتشريع والتنظيم.

تضم مديرية الدعم القانوني ومتابعة التشريع والتنظيم؛
مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للدعم القانوني, و تضطلع بمهمة
ضمان تقديم المساعدة لأعضاء المحكمة الدستورية في
تحضير الوثائق الضرورية لأشغال اجتماعات المحكمة
الدستورية.

- المديرية الفرعية لمتابعة التشريع والتنظيم؛
وتضطلع بمتابعة النصوص التشريعية والتنظيمية التي
يمكن أن تكون محل إخطار وفقا للدستور.

المادة 7: تضطلع مديرية الإخطارات والإحالات, تحت
سلطة مديرها وبمساعدة رئيس دراسات؛ على الخصوص»
بتحضير وتسيير ملفات الإخطار وملفات إحالة الدفع بعدم

لدستورية.
وتضم مديرية الإخطارات والإحالات مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية للإخطارات؛ وتضطلع بتحضير

لملفات المتعلقة بالإخطار وتسييرها.
- المديرية الفرعية للإحالات وتنظيم الدفع بعدم

الدستورية وتضطلع بتحضير ملفات الدفع بعدم

لدستورية وتسييرها.
المادة 8 : تضطلع مديرية متابعة العمليات والمنازعات

لانتخابية؛ تحت سلطة مديرها وبمساعدة رئيس دراسات,؛

على الخصوص. بتحضير وتنظيم ومتابعة عملية ممارسة

لمحكمة الدستورية لاختصاصاتها فى مجال مراقبة
لانتخابات الرئاسية والتشريعية والاستفتاء والمنازعات

وتضم مديرية متابعة العمليات والمنازعات الانتخابية
مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية لتنظيم مراقبة العمليات
الانتخابية, وت بتحضير وتنظيم مراقبة المحكمة
الدستورية للعمليات الانتخابية والمنازعات الانتخابية
المترتبة عليهاء وإعداد تقارير المحكمة الدستورية بشأئها.
بمعالجة جميع الوثائق الانتخابية الواردة للمحكمة
الدستورية, وحفظها وإيداعها الأرشيف.

المادة 9 : تضطلع مديرية البحث والتوثيق. تحت سلطة
مديرها وبمساعدة ثلاثة (3) روؤساء دراسات, على الخصوص؛
بمايأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- إعداد أعمال البحث والتلخيص التي لها علاقة بمهام
واختصاصات المحكمة الدستورية.

- الإشراف على نشريات ومجلة المحكمة الدستورية.

- تسيير الرصيد الوثائقى للمحكمة الدستورية وتطويرة؛
- تنظي الأرشية وتسييره وحفظه.

وتضم مديرية البحث والتوثيق ثلاث (3) مديريات

فرعية:

- المديرية الفرعية للبحث والوثائق؛ وتضطلع على
لخصوص. بما يأتي :
- إعداد الدراسات حول النصوص المعروضة على المحكمة
لدستورية.
- إعداد الملفات الوثائقية المتعلقة بالإخطارات وملفات
لدفع بعدم الدستورية.

- الإشراف على إعداد النشرية الخاصة بقرارات وآراء
لمحكمة الدستورية.

- الإشراف على تحرير مجلة المحكمة الدستورية.

- تحضير التظاهرات العلمية التى تنظمها المحكمة
الدستورية.؛ والتكفل بهاء

- تنظيم وتسيير المكتبة والفضاء المتحة كمة
الدستورية.

- السهر على إثراء رصيد المكتبة؛ وضمان الاشتراكات
في المجلات والدورياتء

- ضمان الاشتراكات فى الصحافة الوطنية والدولية
وتوزيعها.

- المديرية الفرعية للترجمة.؛ و تضطلع على الخصوص؛
بمايأتي :

- الترجمة القانونية لقرارات وآراء المحكمة الدستورية.

- ترجمة الأعمال الصادرة عن المحكمة الدستورية.

- ضمان الترجمة الفورية؛ عند الاقتضاء.

- المديرية الفرعية للأرشيف؛ وتضطلع على الخصوص.
بتنظيم أرشيف المحكمة الدستورية وتكوينه. وضمان حفظه
وتسييره.؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : تضطلع مديرية أنظمة المعلومات وتقنيات
الاتصال. تحت سلطة مديرهاء و بمساعدة رئيس دراسات.
على الخصوص. بما يأتي :

- نة ورقمنة منظومة 5 ب ا كمة الدسة رية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- ضمان اليقظة الإلكترونية.؛

- تطوير الشبكات والتطبيقات والأنظمة المعلوماتية.؛

-تسيير وتطوير تقنيات الاتصال فى المحكمة الدستورية.؛

- صيانة أجهزة الإعلام الآلي ووسائل الاتصال.
(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للعصرنة والرقمنة واليقظة
الإلكترونية. وتضطلع.؛ على الخصوص, برقمنة أعمال
مصالح المحكمة الدستورية وعصرنة أنماط وأساليب
التسيير .؛ وضمان اليقظة الإلكترونية.
والأنظمة المعلوماتية والاتصال. وتضطلع على الخصوص.
بمايأتي :

- تطوير وتسيير برامج الإعلام الآلي والتطبيقات.

-إدارة وضمان أمن شبكات وأنظمة المعلوماتية والاتصال.

- المديرية الفرعية لصيانة أجهزة الإعلام الآلي
والاتصال؛ و تضطلع على الخصوص. بما يأتي :

- إدارة حظيرة الإعلام الآلي وأجهزة الاتصال وحفظهاء

-صيانة أجهزة الإعلام الآلي والاتصال.

المادة 1 : تضطلع مديرية إدارة الموارد. تحت سلطة
مديرها وبمساعدة ثلاثة (3) روؤساء دراسات؛ على الخصوص»
بتسيير الموارد البشرية والمالية والمادية. وتوفير الوسائل
اللازمة لسير هياكل المحكمة الدستورية والسهر على حسن
استعمالهاء وتسهر بذلك على ما يأتى :

- تسيير المسار المهني للموظفين وضمان تكوينهم
وإدارة شؤون الأعضاء؛

- إعداد مشروع الميزانية و تنفيذهاء

- تسيير ممتلكات المحكمة الدستورية؛

- السهر على صيانة المبانى والتجهيزات.

وتضم مديرية إدارة الموارد؛ ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية وشؤون
الأعضاءء وتضطلع,؛ على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير شؤون أعضاء المحكمة الدستورية.؛

1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

- تسيير المسار المهني لإطارات وموظفي وأعوان
المحكمة الدستورية.

- وضع برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.؛ و تضطلع على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد مشروع الميزانية؛

- تنفيذ جميع العمليات المالية والمحاسبية.

- تقدير الحاجات المالية السنوية للمحكمة الدستورية.

- ضمان التنفيذ المالي والمحاسبي لصفقات المحكمة
الدستورية.

- المديرية الفرعية للتجهيز والوسائل العامة؛ وتضطلع
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الدراسات والمخططات الخاصة بالمباني
والتجهيزات الإدارية الخاصة بالمحكمة الدستورية.؛

- إعداد البطاقة التقنية المرتبطة بالتجهيزات والمبانيء

- إعداد دفاتر الشروط الخاصة باقتناء التجهيزات وصيانة
المبانى؛

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية والمساحات
الخضراء وصيانتهاء

-إحصاء الوسائل اللازمة لسير المحكمة الدستورية.
وتوفيرهاء

- إنجاز عملية جرد الممتلكات و متابعتهاء

- صيانة مبانى ومرافق المحكمة الدستورية.

- السهر على إدارة حظيرة السيارات.

المادة 12 : تضطلع مصلحة أمانة الضبط بالمهام المحددة
في المادة 20 من المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمذكور أعلاه؛
ويرأسها مدير دراسات يساعده رئيس دراسات.

المادة 13: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
