1 رمضان عام 1443ه
2 أبريل سنة 2022 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات
تنظيم التكوين لفائدة المستفيدين من منحة البطالة.؛
تطبيقاً لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 70-22
المؤْرّخ في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022
الذي يحدّد شروط وكيفيات الاستفادة من منحة البطالة
ومبلفها وكذا التزامات المستفيدين منها.

المادة 2 : يرمي التكوين الذي تُقدمه مؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين إلى تحسين قابلية تشغيل
طالبي الشغل لأول مرة وكذا المحبوسين الذين استوفوا مدة
عقوبتهم المستفيدين من منحة البطالة. لتمكينهم من
الإدماج المهني.

المادة 3 : يمكن البطالين طالبي الشغل لأول مرة
والمحبوسين المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ المستفيدين من
منحة البطالة الذين يتوفرون على التخصصات المطلوبة
في عرض الشغل, الاستفادة من تكوين قصير المدة؛ حسب
برنامج وإمكانيات مؤسسات التكوين. لا سيما في
التخصصات التي تعرف عجزا في سوق العمل على مستوى
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين, والتي يواصلون

المادة 4 : يتعين على القطاع المكلف بالتشغيل. من خلال
المرفق العمومي للتنصيب؛ أن يحدّد ويضبط ويرسل إلى
وزارة التكوين والتعليم المهنيين قائمة المهن. لاسيما
المهن التي تعرف عجزا في سوق العمل التي يمكن أن تكون
موضوع تكوين لفائدة المستفيدين من منحة البطالة.

المادة 5 : يتعيّن على المرفق العمومي للتنصيب إرسال
القائمة الاسمية للمترشحين للاستفادة من تكوين قصير
المد ةإلى مصالح و زارة التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 6 : يتعيّن على قطاع التكوين والتعليم المهنيين
تنظيم دورات تكوينية لفائدة طالبي الشغل لأول مرة
والمحبوسين المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ المستفيدين من
منحة البطالة وفقا لقوائم المرشحين وتخصصاتهم وعروض
لشغل المقترحة من طرف المرفق العمومي للتنصيب.

المادة 7: يجب إعلام المستفيدين من منحة البطالة
لمعنيين بالتكوين قصير المدة؛ بمكان إجراء التكوين وكذا
لر زنامة المتعلقة به.

المادة 8 : تضمن مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
لتسيير البيداغوجي للتكوين المهني التأهيلي طبقا للتنظيم
لمعمول به.1 رمضان عام 1443 ه
2 أبريل سنة 2022 م

المادة 9 : ترمي الدورات التكوينية المنظمة على مستوى
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين إلى اكتساب مهارات
خاصة من طرف طالبي الشغل لأول مرة والمحبوسين
لمذكورين في المادة 2 أعلاه تسمح لهم بشغل المنصب
لمقترح من طرف المرفق العمومي للتنصيب.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين حسب برنامج التكوين
لذي تعدّه مصالح وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 1: يتوج التكوين القصير المدة بشهادة للتأهيل
ني تسلّمها مصالح وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1443 الموافق 24 مارس
سنة 2022.

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

وزير التكوين والتعليم
المهنيين

7
