عام 1443 الموافق 21 فبراير سنة 2022 الذي يحدد كيفيات
دفع منحة البطالة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات استفادة
المحبوسين الذين استوفوا مدة عقوبتهم من منحة البطالة
ولا يتوفرون على دخل. تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 70-22 المؤرخ في 9 رجب عام 1443 الموافق
0 فبراير سنة 2022 الذي يحدد شروط وكيفيات الاستفادة
من منحة البطالة ومبلغها وكذا التزامات المستفيدين منها.

المادة 2 : يقدم المحبوسون المذكورون في المادة الأولى
أعلاه الذين يستوفون الشروط المنصوص عليها فى المادة 2
من المرسوم التنفيذي رقم 70-22 المؤرخ في 9 رجب عام 1443
الموافق 10 فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ الراغبون فى
الاستفادة من منحة البطالة, طلب التسجيل فى المنصة
الرقمية للوكالة الوطنية للتشغيل. إلى المؤسسات العقابية
المتواجدون بها

توجّه المؤسسات العقابية طلبات المحبوسين إلى المصالح
الخارجية لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي

المادة 3: ترسل المصالح الخارجية لإدارة السجون المكلفة
بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين, وعند الاقتضاء؛
المؤسسات العقابية شهرياء طلبات المحبوسين مرفقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

باستمارة المعلومات مملوءة من طرف المحبوسين إلى
مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل. قصد تسجيلهم في منصتها
لرقمية المخصصة لمنحة البطالة.

تقوم مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل. بالتنسيق مع
لمصالح الخارجية لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج
لاجتماعي للمحبوسين. بتسجيل هؤلاء المحبوسين في
منصة الرقمية للاستفادة من منحة البطالة.

تسلّم مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل وثائق التسجيا
إلى الجهة التي أرسلت الطلب, التي تقوم بدورها بتسليم
هذه الوثائق للمحبوسين المعنيين.

المادة 4: يجب على المحبوسين المفرج عنهم المسجلين
في المنصة الرقمية المذكورة في المادة 2 أعلاه. التقرب من
مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل لمقر إقامتهم قصد استكمال
إجراءات الاستفادة من منحة البطالة.

المادة 5 : تقوم مصالح الوكالة الوطنية للتشغيل. دورياء
بالتنسيق مع المؤسسات العقابية والمصالح الخارجية لإدارة
السجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين, بتنظيم
ت تحسيسية وإعلامية حول شروط وإجراءات الاستفادة
من منحة البطالة.؛ لفائدة المحبوسين.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022.
وزير العدل»

عبد الرشيد طبي

وزير العمل والتشغيل
وزير المالية

عبد الرحمان راوية

