الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل سنة
2. يحدّد كيفيات توزيع العلاوة الممنوحة
للموظفين العاملين في أسلاك العدالة عن تحصيل
الغرامات والمصاريف القضائية.

إنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-17 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
لذي يحدّد شروط وكيفيات تحصيل الغرامات والمصاريف
لقضائية من قبل الجهات القضائية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-17 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
لذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3202-7 الذى عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف
لقضائية والغرامات الجزائية",

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 5 رمضان
عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة 2022 الذي يحدّد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-147
لذى عنوانه "تحسين وسائل تحصيل المصاريف القضائية
والغرامات الجزائية",

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 120-17 المؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 22 مارس سنة 2017 الذي يحدّد شروط وكيفيات
تحصيل الغرامات والمصاريف القضائية من قبل الجهات
القضائية, المعدّل والمتمّم, يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
توزيع العلاوة الممنوحة للموظفين العاملين في أسلاك العدالة
عن تحصيل الغرامات والمصاريف القضائية. -

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

المادة 2 : يستفيد من العلاوة مستخدمو أمانات الضبط
وموظفو الأسلاك المشتركة والأعوان المتعاقدون التابعون
للجهات القضائية والإدارة المركزية لوزارة العدل.

المادة 3: توزع نسبة 165 من ناتج تحصيل الغرامات
الجزائية من قبل المصالح المختصة لوزارة العدل المخصصة
للعلاوة الممنوحة للعاملين فى أسلاك العدالة وفقا لمبداً
النسبية على النحو الآتي :

اح اسك
ودر سي سس

3-مستخدمو أمانات الضبط وموظفو
الأسلاك المشتركة التابعون للجهات
القضائية والإدارة المركزية لوزارة العدل

4 - الأعوان المتعاقدون التابعون
للجهات القضائية والإدارة المركزية
لوزارة العدل

المادة 4: تمنح العلاوة للموظفين العاملين في أسلاك
العدالة المذكورين في المادة 2 أعلاه الذين مارسوا بصفة
فعلية خلال الفترة المعنية.

يتم صرف العلاوة خلال كل سداسي.

يتكون مبلغ العلاوة المخصص للتوزيع بعنوان السداسي
الواحد من حصة الدخل العائد من تحصيل الغرامات الجزائية
من طرف مصالح وزارة العدل خلال هذا السداسي والرصيد
المتبقي الذي لم يتم توزيعه.

المادة 5 : يتلقى العاملون في أسلاك العدالة الذين تم
إنهاء مهامهم أو تخلّوا عنها خلال السداسي المعني مبلغا
يتوافق مع مدة العمل المؤداة فعليا.

المادة 6 : دون الإخلال بأحكام الفقرة 3 من المادة 4.
يُستخدم الرصيد المتبقي من حساب التخصيص الخاص
رقم 302-147 الذي عنوانه "تحسين وسائل تحصيل
المصاريف القضائية والغرامات الجزائية".؛ لتسوية
وضعية الأعوان الذين تم إغفالهم والحالات المتنازع فيها.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022

عبد الرشيد طبي6 رمضان عام 1443ه :8 : 0 ا
7 أبريل سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ في
7 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن

