يباتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022 الذي يحدد تنظيم جامع الجزائر
وتسييره,؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء المجلس العلمي
لجامع الجزائر ويحدد تنظيمه وسيره.

الفصل الأول
أحكام عامة
الطبيعة القانونية - المقر - المهام

المادّة 2: ينشاً مجلس علمي لجامع الجزائر ,وهو مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, ويدعى في صلب النص "المجلس العلمي".

المادّة 3: يوضع المجلس العلمي تحت وصاية عميد
جامع الجزائر.

المادّة 4: يكون مقر المجلس العلمي بجامع الجزائر.

المادّة 5 : يتولى المجلس العلمي مهمة بث الإشعاع الديني
والعلمي لجامع الجزائر على الصعيدين الوطني والدولي
مع إبراز الخصوصية الدينية للمجتمع الجزائري.

وبهذه الصفة؛ يقوم على الخصوص بما يأتي :

-ضمان الانسجام بين النشاطات الدينية والعلمية
والثقافية للهيئات المدمجة على مستوى جامع الجزائر.

-المشاركة فى إعداد الأبحاث الفقهية المتعلقة بمستجدات
العصر وبالمسائل ذات الصلة بالمواطن والمجتمع؛ ووضعها
تحت تصرف مؤسسات الدولة.

- تقديم الاستشارة لمصالح وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
فى القضايا ذات الصلة بالجوانب الشرعية.
-الإسهام في تعزيز الانسجام والتوافق بين أنشطة المجالس
لعلمية بالولايات.
- المشاركة فى الحوار العلمى حول القضايا الدينية
لكبرى.
- الرد على الأفكار الدخيلة التى تخالف المرجعية الدينية
لوطنية.

- الإسهام في تنشيط الفضاءات الإعلامية الدينية, بالاستناد
إلى الأدلة والقواعد الشرعية.9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

- المشاركة فى الملتقيات والمؤتمرات والندوات الدينية
والعلمية.؛ الوطنية منها والدولية ذات الصلة بمهامه.

-الإسهام في مختلف العمليات التكوينية الموجهة لفائدة
موظفي قطاع الشؤون الدينية والأوقاف والقطاعات أو المؤسسات
ذات الصلة؛

- متابعة الأنشطة الدينية والعلمية في العالم الإسلامي
للاستفادة منهاء

- إبداء الرأي في كل مشاريع البرامج و الأنشطة ذات الطابع
الديني والعلمي التي تبادر بها الهيئات المدمجة بجامع
الجزائر.

- إقامة علاقات تعاون ديني وعلمي وتبادل خبرات مع
الهيئات والمؤسسات ذات الاهتمام المشترك, وطنيا ودولياء
بعد أخذ رأي عميد جامع الجزائر,

- فحص كل مسألة ذات طابع ديني وعلمي تعرض عليه.

المادّة 6 : ينظم المجلس العلمي تظاهرات دينية وعلمية
وينشر إصدارات و مجلات و مؤلفات قصد الترويج لنشاطاته
وإنجازاته. لاسيما تلك المتعلقة بالرسالة الحضارية لجامع
الجزائر.

المادّة 7: يصدر المجلس العلمى آراء وتوصيات واقتراحات
ويعد التقارير الخاصة بمجال تدخله.

كما يرفع تقريرا سنويا عن نشاطاته إلى عميد جامع
الجزائر.
الفصل الثاني
تنظيم المجلس العلمي وسيره
القسم الأول
تنظيم المجلس العلمي
المادّة 8 : يتشكل المجلس العلمي من :
- المكتب, وهو جهاز التداول بالمجلس العلمي.
- رئيس المجلس.
ويزود المجلس العلمي بأمانة عامة تكلف بالتسيير

الإداري.
المادّة 9 : يضم مكتب المجلس العلمي :
-ممثلا (1) عن عميد جامع الجزائر .
- ممثلا (1) عن المجلس الإسلامي الأعلى.

-رؤساء الأجهزة العلمية و/أو التوجيهية التابعة للهيئات
المدمجة والمؤسسات الناشطة داخل جامع الجزائر,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- ثلاشة (3) أساتذة باحثين, يقترحهم الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف. بالتشاور مع الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- ثلاث (3) شخصيات من ذوي الكفاءة في الميدان الشرعي
لعلمي والفقهي, يقترحهم الوزير المكلف بالشؤون الدينية
لأوقاف, بالتشاور مع عميد جامع الجزائر ,
- خمسة (5) أمناء للمجالس العلمية بالولايات التابعة
لمؤسسة المسجد؛ يقترحهم الوزير المكلف بالشؤون الدينية

والأوقاف.

- من ثلاثة (3) إلى ستة (6) ممثلين عن الزوايا والمدارس
القرآنية. يقترحهم الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

يمكن المجلس العلمي أن يدعو أي شخص له كفاءات
دينية وعلمية من داخل أو خارج الوطن من شأنه أن يفيده
فى أشغاله.

الماذة 10 : يعيّن أعضاء المجلس العلمى لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطات التى

تحدد القائمة الاسمية للأعضاء المذكورين فى الفقرة أعلاه
بموجب قرار من عميد جامع الجزائر.

المادّة 11 : يفقد أعضاء المجلس العلمى صفة العضوية
عندما تنه مهامهم في وظائفهم الآ صلية.

المادّة 12 : زيادة على المهام المذكورة في المادة 5 أعلاه.
يدرس مكتب المجلس العلمي ويصادق على ما يأتي :

- مشروع برنامج نشاطاته.

- حصيلة نشاطاته؛

- التقرير السنوي؛

- مشروع النظام الداخلي,

- مشروع الميزانية.

-الحسابات السنوية.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقات والاتفاقيات والعقود.

كما يدرس المكتب كل مسألة تندرج ضمن مهامه لإبداء
رأيه فيهاء لا سيما تلك المتعلقة بالتعاون الدولى.

المادّة 13 : يمكن مكتب المجلس العلمى أن يحدث.
بصفة مؤقتة.؛ لجانا ومجموعات استشارة وخبرة.

المادّة 14 : يعيّن رئيس المجلس العلمي بموجب مرسوم؛
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 15 : يكلف رئيس المجلس العلمي بما يأتي :

- رئاسة مكتب المجلس ويسير أشغاله.

-ضبط جدول أعمال اجتماعات المكتب واللجان ومجموعات
الاستشارة والخبرة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المجلسء

- تعيين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة أخرى

-ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين

- إعداد مشروع ميزانية المجلسء

-إبرام كل اتفاق أو عقد أو اتفاقية مر تبطة بمهام المجلس
العلمي طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

- تمثيل المجلس العلمي أمام العدالة و في كل أعمال الحياة
المدنية.

المادّة 16: يسيّر الأمانة العامة للمجلس العلمى أمين
عام يعمل تحت سلطة رئيس المجلس, ويعيّن بموجب
مرسوم, وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 17 : يساعد الأمين العام روؤساء مصالح إدارية.

يعيّن روّساء المصالح الإدارية بموجب قرار من رئيس
المجلس العلمي, و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 18 : يحدد التنظيم الداخلي للمجلس العلمي عن

المادّة 19: يحدد تصنيف المجلس العلمي عن طريق
التنظيم.

سير المجلس العلمي

المادّة 20 : يجتمع مكتب المجلس العلمي برئاسة رئيس
المجلس أربع (4) مرات في السنة في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه؛ ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسه أو بناء على طلب من ثلثي
(3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات إلى أعضاء المكتب مرفقة بجدول الأعمال
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع؛
ويمكن تقليص هذا الآجل بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 21 : لاا تصح مداولات مكتب المجلس العلمي إلآ
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه.؛ على الأقل.

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

وإذا لم يكتمل النصاب, يدعى لاجتماع آخر خلال الثمانية
(8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. و تصح المداولات؛
حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 22 : تدوّن مداو لات مكتب المجلس العلمى فى
محاضرء وتسجل في سجل خاص مر ّم و مؤشر عليه من قبل
رئيس المجلس.

المادّة 23 : يستفيد أعضاء مكتب المجلس العلمى من

المادّة 24 : يعد مكتب المجلس العلمى نظامه الداخلى
الذي يتضمن على الخصوص. ما يأتي :

- حقوق أعضاء مكتب المجلس العلمي وواجباتهم؛

- ضوابط إحداث اللجان و مجموعات الاستشارة والخبرة
ومهامهاء

- دورية الاجتماعات.

- نظام المداولة.

- قواعد النصاب القانوني,

- قواعد الانضباط والأخلاقيات.

- كيفيات المصادقة على التوصيات والآراء والتقارير.

المادّة 25 : تتم المصادقة على النظام الداخلي من قبل
مكتب المجلس العلمي ويوافق عليه بموجب قرار من عميد
جامع الجزائر.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 26 : يزوّد المجلس العلمي بميزانية ويكون رئيس
المجلس هو الآمر بصرفها.

المادّة 27 : يعد رئيس المجلس العلمي مشروع الميزانية
ويعرضه على مكتب المجلس للتداول بشأنه ثم يرسله إلى
الوصاية والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليه.

المادّة 28 : تشتمل ميزانية المجلس العلمى على ما

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية والهيئات
والمؤسسات؛

- الهبات والوصايا المخصصة من عمادة جامع الجزائر,

- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لأداء مهامه.
المادّة 29: تمسك محاسبة المجلس العلمي حسب قواعد
المحاسبة العمومية.؛ و يسند تداول الأموال إلى عون محاسب
يعتمده أو يعيّنه لهذا الغرض الو زير المكلف بالمالية.
المادّة 30: يضمن المراقبة المالية للمجلس العلمى مراقب
مالى يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.
المادّة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
+7
