
قوانين

قانون رقم 02-22 مؤَرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022. يحدد تنظيم الأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكتنولوجيات وتشكيلتها
وسيرها ومهامها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء؛ لا سيما المواد 75 و 143 و1449
(الفقرة 2) و 145 و148 و218 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس,
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 218 من الدستورء
يهدف هذا القانون إلى تحديد تنظيم الأكاديمية الجزائرية
للعلوم والتكنولوجيات و تشكيلتها وسيرها ومهامهاء وتدعى
فى صلب النص "الأكاديمية".
المادّة 2 : الأكاديمية هيئّة مستقلة ذات طابع علمي
وتكنولوجي تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء
توضع لدى رئيس الجمهورية.

الأكاديمية هيئة مرجعية فى المجالات العلمية والتكنولوجية.
تجمع شخصيات بارزة وطنية وأجنبية تتمتع بسمعة
علمية معترف بها في ميادين اختصاصهاء ويطلق على عضو
الأكاديمية تسمية "أكاديمي".

تعتبر رتبة الأكاديمي أعلى رتبة شرفية في هرم العلوم
والتكنولوجيات.

يحتفظ الأكاديمى بهذه الرتبة ويحتفظ أيضا بعضويته
في الأكاديمية مدى الحياة, ما لم يقع في حالة مانع قانوني.

يحظى أعضاء الأكاديمية بحماية الدّولة أثناء وبمناسبة

يحدّد النظام الدّاخلي للأكاديمية كيفيات تطبيق هذه
المادة.
المادّة 3 : يحدد مقر الأكاديمية بمدينة الجزائر.
الفصل الثاني
تنظيم الأكاديمية
الماذة 4: تضم الأكاديمية الأجهزة الآتية :

-الجمعية العامة.

مجلس الأكاديمية.
لفروع؛

- الأمانة العامة.

يمكن الأكاديمية إنشاء لجان خاصة وفرق عمل. عند

الاقتضاء.
الفرع الأوّل
الجمعية العامة

المادّة 5 : الجمعية العامة هى أعلى هيئة فى الأكاديمية.
وتتشكل من جميع أعضائها.

الجمعية العامة للأكاديمية سيدة في جميع المسائل
المرتبطة بنشاطات الأكاديمية التى تندرج ضمن مهامها.

تعقد الجمعية العامة بناء على استدعاء من رئيسها.6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

- إعداد النظام الداخلي للأكاديمية والمصادقة عليه في
دورتها الأولى.

نتخاب رئيس الأكاديمية ونائئبي الرّئيسء

نتخاب الأعضاء الجدد في الأكاديمية؛

لتصويت على الاقتراحات المقدمة من قبل مجلس

لمصادقة على مخططات العمل وبرامج النشاطات
المسطرة في إطار مهام الأكاديمية.
- الفصل فى الاقتراحات المتعلقة بإنشاء اللجان الخاصة
ومجموعات العمل المبادر بها من قبل مجلس الأكاديمية.
- اعتماد مشروع الميزانية السنوية للأكاديمية.
المادّة 6 : تعقد الجمعية العامة للأكاديمية جلسة احتفائية
فى شهر سبتمبر من كلّ سنة,؛ بمناسبة الدخول الأكاديمى.
يحضرها جميع أعضاتهاء بالإضافة إلى شخصيات مدعوة
من قبل رئيس الأكاديمية؛ كما يمكن أن يدعى إليها الجمهور.
يتم خلال هذه الجلسة الاحتفائية :

- تقديم عروض حول مواضيع علمية و /أو نات طابع تكنولوجي
مقترحة من مجلس الأكاديمية.

- الموافقة بعد المناقشة.؛ على التقرير السنوي للأنشطة
العلمية والتكنولوجية للأكاديمية للسنة المنقضية.

المادّة 7: علاوة على الجلسة الاحتفائية المنصوص عليها
فى المادة 6 أعلاه. تنعقد الجمعية العامة للأكاديمية فى
دورتين عاديتين في السنة. ويمكنها أن تنعقد في دورات
غير عادية بدعوة من رئيسها بعد استشارة مجلس الأكاديمية
أو بمبادرة من ثلثي (3/2) أعضائها الدائمين.

لا تصح مداولات الجمعية العامة للأكاديمية إلاّ بحضور
أغلبية أعضائها الدائمين. و في حالة عدم توفر النصاب
القانوني؛ تعقد جلسة ثانية في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام.
و فى هذه الحالة؛ تكون المداو لات صحيحة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 8 : يقترح رئيس الأكاديمية جدول أعمال كل دورة
ويصادق عليه أعضاء مكتبها.

دورات الأكاديمية ليست مفتوحة للجمهور.

الفرع الثاني
الرئيس
المادّة 9 : ينتشخب رئيس الأكاديمية من قبل الجمعية
العامة المنعقدة فى إحدى دوراتهاء من بين الأعضاء الدائمين
المقيمين في الجزائر المنصوص عليهم في الفقرة الأولى من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادة 24 أدناه. بالاقتراع السرّي وبأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين, لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة. حسب نفس الأشكال.

لايمكن رئيس الأكاديمية ممارسة أكثر من عهدتين.

الماذة 10 : يمارس رئيس الأكاديمية الصضلاحيات الآتية :

- يرأس ويدير أشغال الجلسات الاحتفائية ودورات
الجمعية العامة واجتماعات المكتب و مجلس الأكاديمية
وينسق أشغالهاء

- يوزع المهام بين أعضاء المكتبء

- يمثّل الأكاديمية أمام مختلف الهيئات, داخل الوطن
وفي الخارج؛

- يمثّل الأكاديمية أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يعيّن المستخدمين الذين لم تتقرّر بشأنهم طريقة
أخرى للتعيين.

- يسهر على تنفيذ قرارات الجمعية العامة ومكتب
ومجلس الأكاديمية واحترامهاء

- يسهر على تطبيق واحترام النظام الدّاخلي للأكاديمية.

- ينسق بين جميع أنشطة أجهزة الأكاديمية ويسهر على
حسن سيرهاء

- يسهر على تنفيذ ميزانية الأكاديمية.

- يوقّع على المقررات والعقود بعنوان الأكاديمية.

- يفوّض إمضاءه للأمين العام للأكاديمية في حدود
الصلاحيات المخولة لهذا الأخيرء

- يتولى إرسال كل تقرير أو توصية أو رأي أو دراسة ناتجة
عن أشغال الأكاديمية. إلى رئيس الجمهورية.

- يتولى إعداد التقرير السنوي للأكاديمية وإرساله إلى
رئيس الجمهورية بعد المصادقة عليه من قبل الجمعية العامة.

الفرع الثالث
المكتب

المادّة 11 : يتشكل المكتب من رئيس الأكاديمية ونائبي
الرئيس.

المادّة 12 : ينتخب نائبا الرئيس من قبل الجمعية
العامة وفقا لنفس الإجراءات والأشكال والشروط المنصوص
عليها في المادة 9 أعلاه.

المادّة 13: يقلّد رئيس الأكاديمية ونائبا الرئيس في مهامهم

بموجب مرسوم رئاسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادّة 14 : يكلّف مكتب الأكاديمية بما يأتى :

- اقتراح برنامج نشاطات الأكاديمية ومتابعة تنفيذه؛

- تحضير الجلسات الاحتفائية ودورات الأكاديمية العادية
وغير العادية.

- عرض مشروع ميزانية الأكاديمية الذي يتولى تحضيره
الأمين العام على موافقة الجمعية العامة في دورتها العادية.

- تقييم تقاريرا لخبرة التي تعدّها فرق العما ‎٠‏ موضوع
الإخطار والإخطار التلقائي, التي عرضت عليهم للتقدير, من
قبل الهيئات العمومية والخاصة.

المادّة 15 : يحدّد النظام الدّاخلي للأكاديمية كيفيات
تطبيق أحكام المواد 5 و6 و7 و8 و9 و12 و14 أعلاه.

الفرع الرابع
مجلس الأكاديمية

المادّة 16 : يتكون مجلس الأكاديمية من أعضاء المكتب
ورؤّساء الفروع؛ ويترأسه رئيس الأكاديمية.

المادّة 17 : يبدي مجلس الأكاديمية؛ بناء على اقتراح المكتب.
رأيه حول اتفاقات واتفاقيات التعاون التي تبرم مع المؤسسات
والهيئات الوطنية والدولية.

المادّة 18 : يدرس مجلس الأكاديمية ويبدي رأيه حول
التقارير العلمية والتقنية التي تعرضها عليه الفروع.

المادّة 19: يقترح مجلس الأكاديمية توصيات حول الأولويات
والوسائل التي من شأنها تحسين نوعية النظام الوطني
للتعليم والتكوين والبحث؛ ويعد تقريرا سنويا عن نشاطات
الأكاديمية ويعرضه لموافقة الجمعية العامة.

يحدّد النظام الدّاخلي للأكاديمية كيفيات تطبيق هذه
المادة.

الفرع الخامس
الفروع

الماذة 20 : تنشاً لدى الأكاديمية فروع متخصّصة يُحدّد
عددها من قبل الجمعية العامة؛ ويتشكل كل فرع منهامن
أعضاء الأكاديمية الذين يشتركون في نفس مجال الاهتمام
و/أو الاختصاص.

يدير كل فرع رئيس يُنتخب من بين أعضائه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرّة واحدة؛ حسب نفس الإجراءات
والأشكال والشروط المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه.

يحدّد النظام الدّاخلي للأكاديمية كيفيات تطبيق هذه
المادة.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

الفرع السادس
الأمانة العامة

الماذة 21 : تزود الأكاديمية بأمانة عامة يديرها أمين
عام يعيّن بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من رئيس
الأكاديمية؛ و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تساعد الأمين العام هياكل إدارية ومالية وتقنية. يحدّد
تنظيمها وسيرها بمرسوم رئاسي.

المادّة 22 : تحدد قائمة الوظائف العليا في الدّولة. بعنوان
الأكاديمية؛ ويتمٌ تصنيفها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادّة 23 : يخضع المستخدمون الإداريون والتقنيون
في الأكاديمية لأحكام القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,
والقوانين الأآأساسية الخاصة بالأسلاك التقنية.

الفصل الثالث
تشكيلة الأكاديمية

المادّة 24 : تتشكل الأكاديمية من :

- مائتي (200) عضو دائم يحملون الجنسية الجزائرية؛

-مع مراعاة كيفيات انتقاء الأعضاء المؤسسين الذين
تمت الموافقة على قائمتهم بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 246-15 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1436 الموافق 7
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن الموافقة على القائمة النهائية
للأعضاء المؤسسين للأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات؛ يتم انتقاء أعضاء الأكاديمية الآخرين من
بين الشخصيات ذات السمعة المعترف بها في ميادين العلوم
والتكنولوجيات؛ وانتخابهم من قبل نظرائهم في إحدى
دورات الجمعية العامة للأكاديمية؛

- أعضاء أكاديميين مشاركين من جنسيات أجنبية ذوي
مستوى عال وسمعة دولية في مجالات اختصاص
الأكاديمية ويساهمون في التطور العلمي والتكنولوجي.
ويِتمٌ انتقاؤهم وانتخابهم من قبل الجمعية العامة للأكاديمية
في إحدى دوراتها.

يحدّد النظام الدّاخلي للأكاديمية كيفيات تطبيق هذه
لمادة.

المادّة 25: تضبط القائمة الاسمية لأعضاء الأكاديمية
لذين يتمّ انتخابهم من قبل الجمعية العامة. ويوقّعها رئيس
لأكاديمية, وتنشر بكل الوسائل المتاحة. لاسيما في الموقع
لإلكترونى للأكاديمية.

المادّة 26 : لا يحق للأعضاء المشار كين التصويت فى
لجمعية العامة للأكاديمية.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

المادّة 27: يؤٌسّس نظام تعويضي لأعضاء الأكاديمية
يحدّد عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
مهام الأكاديمية وسيرها

المادّة 28: علاوة على ماهو منصوص عليه في أحكام هذا
القانون, تحدد مهام وكيفيات سير الأكاديمية في نظامها الداخلي,
الذي يتضمن لا سيماما يآتي :

-سير أجهزة الأكاديمية و صلاحياتها والعلاقات فيما

- مشروع القانون الأساسي لعضو الأكاديمية, وحقوقه
وواجباته.

- عدد الأعضاء الأكاديميين الأجانب المشاركين فى
الأكاديمية.

- شروط وكيفيات قبول أعضاء الأكاديمية وانتقائهم
وانتخابهم واستخلافهم؛

- مياق آداب وأخلاقيات الأكاديمي.

المادّة 29 : تتم الموافقة على النظام الدّاخلي للأكاديمية
بمرسوم رئاسي بعد المصادقة عليه من طرف الجمعية العامة.

المادة 30: تضطلع الأكاديمية بمهام تكتسي طابع المنفعة
العامة تهدف إلى ترقية العلوم والتكنولوجيات وتعزيز
أثرها في المجتمع. والمساهمة في إنجاز توجيهات وأهداف
التنمية الوطنية.

تتولى,؛ في هذا الإطار على الخصوص,. ما يآتي :

-مهام الخبرة والاستشارة والنصح لفائدة مؤسسات الدّولة
والهيئات العمومية والخاصة.
-المساهمة في حركية تقدّم العلوم والتكنولوجيات وتطوير
تدريسها وتطبيقاتهاء
لعمل على نشر الثقافة العلمية والتقنية وتعميمهاء من
خلال تقريب العلوم والتكنولوجيات من المجتمع باستعمال
الدّعائم الملائمة؛
-المساهمة في ترقية الحياة العلمية والتكنولوجية. ودعم
إنتاج المعارف والمعلومات, لاسيما من خلال منح الجوائز
والنياشين»

- المبادرة بأعمال التعاون والمبادلات الوطنية والدولية
ودعمها بين هينات البحث العلمي والتكنولوجي.

تتدخّل الأكاديمية. فى إطار مهامهاء إِمّا بإخطار من الهيئات
المختصّة, أو تلقائيا فى حالة الضرورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادّة 31 : تتولى الأكاديمية. في مجال الخبرة والاستشارة
والنصح,ما يآتي :

- إجراء الخبرات العلمية والتقنية التي تدخل ضمن
مجالات اختصاصهاء

- مساعدة مؤسسات الدّولة والهيئات العمومية والخاصة
في مجال العلوم والتكنولوجيات وتقديم الاستشارة والتتصح
لهاء

- إبداء الرأي حول الدراسات والأشغال ذات الطَّابع العلمي
والخيارات التكنولوجية التي تعرض عليهاء

- إبداء الرأي حول الإشكاليات الناجمة عن تطبيقات
العلوم والتكتولوجيات وتقديم التوصيات بشأنهاء

- المساهمة في تطوير منظومة التقييس في المجالين
العلمي والتكنولوجيء

-الاضطلاع بمهام اليقظة العلمية والتقنية والتكنولوجية.
والتنبيه من خلال تحديد المشاكل المرتبطة بتطور العلوم
والتكنولوجيات في هذه المجالات واستباق القطائع
التكنولوجية والتقنية.

المادة 32: تعمل الأكاديمية في مجال المساهمة في حركية
تقدّم العلوم والتكنولوجيات و تطبيقاتهاء على ما يأتي :

- الحث على اكتساب المعرفة في هذه الميادين.

- تشجيع البحث القاعدي والتطبيقيء

-تطوير البرامج والمشاريع في ميادين العلوم والتكنولوجيات,
وترقية الابتكار.

-مرافقة الأعمال الرّامية إلى تثمين نتائج البحث العلمي
ضمن الصلاحيات المخولة لها.

المادّة 33: تساهم الأكاديمية. في مجال مرافقة حركية
تطوير التعليم والتكوين في ميادين العلوم والتكنولوجيات.
فيما يآتي :

- ترقية تدريس العلوم والتكتولوجيات في جميع أطوار
لتعليم والتكوين, بالشراكة مع مختلف الهيئات العلمية
لوطنية والدولية.

- إثراء برامج ومناهج تكوين الأساتذة والباحثين. لاسيما
من خلال ربط علاقة بالمحيط الاقتصادي والاجتماعي مع
لأخذ بعين الاعتبار التطورات العالمية في المجالات العلمية
والتكنولوجية.

المادّة 34 : تكلّف الأكاديمية؛ في مجال المساهمة في نشر
لثقافة العلمية والتقنية وتعميمها والتى تهدف إلى تقريب
لعلوم والتكنولوجيات من المجتمع؛ بما يأتي :

- المشاركة في الحوار العلمي حول مواضيع السّاعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- تكثيف اللقاءات بين الباحثين والمتعاملين الاقتصاديين
والبرلمانيين بغرض تشجيع التفاعلات بين عالم العلوم
والتكنولوجيا والمجتمع.؛

- تحفيز انخراط المجتمع المدني في نشاطات الأكاديمية
من أجل تقريب التكنولوجيا من المجتمع.؛

- تشجيع الاتصال والإعلام العلمي والتكنولوجي مما
يساهم في ترقية هذه الميادين»

- تش تشجيع وترقيةا ستعمال اللغة الوطذ طنية في العلوم
والتكنولوجيا.

المادّة 35 : تسهر الأكاديمية.؛ فى مجال ترقية الحياة
العلمية والتكنولوجية ودعم إنتاج المعارف, على ما يأتي :

- إبداء الرأي حول القيمة العلمية وجودة مشاريع البحث
وتأهيل برامج ومناهج التعليم والتكوين في الميادين العلمية
والتكنولوجية.

- تحفيز الميول العلمية والتكثولوجية لدى الشباب»

- نشر وتعميم المستجدات العلمية والتكنولوجية تجاه
المجموعة العلمية.

- دعم وتكريم أصحاب المواهب في المجالات العلمية
والتكنولوجية ضمن المهام المنوطة بها.

المادّة 36: تعمل الأكاديمية, فى مجال التعاون والمبادلات
الوطنية والدّولية. على ما يأتى :

- ترقية التعاون والمبادلات مع الهيئات والكيانا-
العلمية والتكنولوجية المماثلة.

- الانخراط فى نشاطات و أشفال الشبكات الدولية
للأكاديميات؛

- تدعيم تمثيل الجزائر لدى الهيئات الدولية المتخصّصة
في المجالات العلمية والتكنولوجية., بالتشاور والتعاون مع
الدّائرة الوزارية المكلفة بالتعاون الدولى.

الفصل الخامس
أحكام مالية
المادّة 37 : تزود الدولة الأكاديمية بالوسائل البشرية
والمادية والمالية؛ و بالهياكل الضرورية لسيرها.

تُقَيّْد الاعتمادات المخصصة للأكاديمية فى الميزانية
العامة للدولة.

المادّة 38: رئيس الأكاديمية هو الآمر بالصرف الرئيسى
لميزانية الأكاديمية.

المادّة 39 : تشتمل ميزانية الأكاديمية على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

- الإعانات الممنوحة من طرف الدولة والمؤسسات
والهيئات العمومية.

- إعانات الهيئّات والمنظمات الوطنية التى تتماشى
مع مهامهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- عائد الخدمات التى تنجزها الأكاديمية.

- كل الموارد الأخرى المتأتية من نشاطات الأكاديمية
ذات الصلة بموضوعها.

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفها.

تمسك محاسبة الأكاديمية وفق قواعد المحاسبة العمومية.
طبقا أسابب يع والتنظيم ا ل بهماء كما تخذ لرقابة
الأجهزة المختصة فى الدولة.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 40 : مع مراعاة أحكام المادة 24 (الفقرة الأولى)
من هذا القانون. يحتفظ الأعضاء المؤسسون للأكاديمية
بهذه الصفة.

يتم كل سنة قبول العضوية في الأكاديمية؛ طبقا لأحكام
المادة 24 أعلاه؛ حسب المقاعد المطلوب شغلها التي تحدّدها
جمعيتها العامة. إلى غاية بلوغ العدد الإجمالي المحدّد في هذا
القانون.

المادّة 41: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.

المادّة 42: ينشر هذا القانون في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022
عبد المجيد تبون
ده
