4 أبريل سنة 2022 م
(الباقي بدون تغيير) تمي

المادة 3 : تلغى المادة 3 مكرر من القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013
لذي يحدد تصنيف المعهد الوطنى المتخصص فى التكوين
لمهني وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير
سنة 2022.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7

