حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
+7
مرسوم تنفيذي رقم 161-22 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق 14 أبريل سنة 2022, يعدل القانون
الأساسي للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الدينية
والأوقاف وو زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور,؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 و المتعلق بعلاقات العمل.

لمعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة

العمومية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عا
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأو قاف, المعدا

لقانون رقم 01-10 المؤّرخ في 16 رجب عا
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهنة الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد

تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 991
لأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييرة؛

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 349-06 المؤرخ في
2 رمضان عام 1427 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز مسجد
الجزائر , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد شروط
وكيفيات الاعتماد لممارسة مهنة الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 122-22 المؤّرخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022 الذي يحدد تنظيم جامع الجزائر
وتسييره؛ يهدف هذا المرسوم إلى تعديل القانون الأساسي
للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييره المنشأة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 137-05 المؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
أحكام عامة
التسمية - الطبيعة القانونية - المقر - المهام

المادّة 2: تفيّر تسمية الوكالة الوطنية لإنجاز جامع
الجزائر و تسييره إلى مؤسسة تسيير جامع الجزائر.

مؤسسة تسيير جامع الجزائر مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

تخضع المؤسسة إلى القواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة؛ وتعتبر تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 3: توضع المؤسسة تحت وصاية عميد جامع
الجزائر.

المادّة 4: يكون مقر المؤسسة بجامع الجزائر.

المادّة 5 : تتولى المؤسسة تسيير جامع الجزائر وإدارته
وصيانته والعناية به والمحافظة عليه.

وبهذه الصفة. تضطلع المؤسسة بالمهام الآتية :

- التكفل بصيانة المنشآت والتجهيزات والمرافق التابعة
لجامع الجزائر بما يضمن وظيفتهاء

-ضمان العناية بجميع الهياكل والملحقات التابعة لجامع
الجزائر والمحافظة عليهاء

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

-التنسيق مع المصالح المختصة لضمان حراسة ومراقبة
جامع الجزائر. وحماية الأشخاص والممتلكات.

- المبادرة بكل عمل آخر يندرج ضمن إطار مهامها.

كما تكلف المؤسسة باستكمال إنجاز مرافق جامع الجزائر
الباقية.

المادّة 6 : المؤسسة أداة الدولة في مجال تسيير جامع
الجزائر وإدارته وصيانته.

وبهذه الصفةء تضمن المؤسسة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لأحكام دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 7: تتكفل المؤسسة. فى إطار مهامها التجارية.
بجميع العمليات التجارية والعقارية والصناعية والمالية
والسياحية المتصلة بموضوعها.

كما تمارس المؤسسة كل نشاط تجاري يدخل ضمن مجال
اختصاصها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 8 : تمنح المؤسسة فى إطار تأدية مهامهاء وطبقا
للنصوص القانونية والتنظيمية المعمول بهاء الصلاحيات
الآتية :
- المناولة وطنيا أو دوليا لاختيار المختصين المؤهلين
مجال الصيانة.
- إبرام كل عقد واتفاقية مع المؤسسات الوطنية والدولية.
صلة بمهامهاء
لقيام بكل عملية مالية أو تجارية أو منقولة أو عقارية
- اللجوء إلى الخبرة الوطنية و/أو الدولية.
- إقامة علاقات تبادل وتوطيدها مع المؤسسات والهيئات
الأجنبية المماثلة, التى تعمل فى نفس مجال نشاطاتهاء
- التنظيم و/أو المشاركة في المؤتمرات الوطنية منها
والدولية؛ التى تتناول الموضوعات ذات الصلة بمجال نشاطها.

المادة 9 : تؤهل المؤسسة لإنشاء فروع لهاء وأخذ مساهمات
في المؤسسات,؛ وإبرام كل عقد شراكة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
تنظيم المؤسسة وسيرها

المادّة 10 : يسيّر المؤسسة مجلس إدارة؛ ويديرها مدير
عام يساعده مدير عام مساعد.

وتزوّد المؤسسة بلجنة للتنسيق.

9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

القسم الأول

مجلس الإدارة
المادّة 11 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه عميد جامع

الجزائر . من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني»
-ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
-ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الو زير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.
-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
-ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة والفنون؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.
-ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة,
- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعي؛

-ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة؛

- ممثل عن والي ولاية الجزائر,

-ممثل عميد جامع الجزائر.

الماذة 12 : يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص
من شأنه؛ بحكم كفاءته؛ أن يفيده في المسائل المدرجة في
جدول أعماله.

المادّة 13 : يجب أن تكون لأعضاء مجلس الإدارة الذين
يمثلون الدوائر الوزارية رتبة مدير في الإدارة المركزية.
على الأقل.

المادّة 14 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
عميد جامع الجزائر , لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.ء
بناء على اقتراح السلطات التى ينتمون إليها.

المادّة 15 : يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري. ويتولى أمائنته.

المادّة 16: في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

المادّة 17 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص فيما

- مشروع التنظيم الداخلي للمؤسسة.؛

- مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- مشروع برنامج نشاطات المؤسسة وحصيلة نشاطاتها
السنوية و تقرير التسييرء

- مشروع الميزانية والحسابات المالية السنوية.

- مشاريع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات والعقود.

- اقتناء المبانى واستئجارهاء

- صيغ التمويل.

- إنشاء الفروع و أخذ المساهمات والشراكة.

- الاتفاقية الجماعية للعمل بالمؤسسة.

- تعيين محافظ الحسابات.

كل مسألة أخرى لها أثر على أصول المؤسسة ومآلها.

كما يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير الرامية إلى
تحسين سير المؤسسة وأدائها.

المادّة 18 : يجتمع مجلس الإدارة أربع (4) مرات في السنة
في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية. عند الحاجة.
بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام

المادّة 19: يرسل الرئيس إلى أعضاء مجلس الإدارة
استدعاءات فردية مصحوبة بجدول الأعمال و بوثائق العمل.
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية. دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 20 : لاتصح مداولات مجلس الإدارة إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل. وإذا لم يكتمل هذا النصاب.
يدعى لاجتماع آخر خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتصح المداولات. حينئذ, مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 21 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

الماذة 22 : تحرّر مداولات مجلس الإدارة فى محاضرء
وتدوّن في سجل مرقم ومؤشر عليه.

ويوقّع على المحاضر كل من الرئيس و كاتب الجلسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادّة 23 : ترسل محاضر مداو لات المجلس إلى السلطة
الوصية في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ الاجتماع؛
للموافقة عليها.

وتصبح مداولات المجلس., ماعدا تلك المتعلقة بالأحكام
المالية, نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من إرسالهاء !لا فى حالة
اعتراض صريح يبلغ في هذا الأجل.

المادّة 24 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلي للمؤسسة
بموجب قرار من عميد جامع الجزائر بناء على اقتراح من
مجلس الإدارة.

المدير العام

المادّة 25 : يعيّن المدير العام بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من عميد جامع الجزائر, وتنهى مهامه حسب الأشكال

المادّة 26 : يساعد المدير العام للمؤسسة. في أداء وظائفه؛
مدير عام مساعد ومديرون.

يعيّن المدير العام المساعد بموجب قرار من العميد بناء
على اقتراح من المدير العام للمؤسسة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

يعيّن المديرون بموجب قرار من العميد بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة. بعد مصادقة مجلس الإدارة؛ وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 27 : تحدد رواتب المدير العام والمدير العام المساعد
والمديرين عن طريق التنظيم المعمول به.

المادّة 28 : المدير العام مسؤول عن السير الأمثل للمؤسسة
في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة؛ يتولى ما يأتي :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة المصادق عليهاء

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة وينفذهاء

- يبرم الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات والعقود طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يتصرف باسم المؤسسة ويمثلها أمام العدالة وفى
جميع أعمال الحياة المدنية؛

- يعيّن في مناصب العمل التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المؤسسة.

- يعد برنامج نشاط المؤسسة و يسهر على تنفيذه بعد
مصادقة مجلس الإدارة؛

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- يعرض حسابات المؤسسة في نهاية السنة على مجلس
الإدارة؛
- يعد مشروع النظام الداخلي للمؤسسة ويعرضه على
مجلس الإدارة للمصادقة. و يسهر على وضعه حيز التنفيذ.؛
- يمكن أن يفوّض إمضاءه. تحت مسؤوليته. لمعاونيه.
- يعد التقرير السنوي عن النشاطات ويرسله إلى السلطة
الوصية بعد المصادقة عليه من مجلس الإدارة.
القسم الثالث
لجنة التذ يو
المادّة 29 : تتشكل لجنة التنسيق التي يرأسها المدير
العام للمؤسسة من المسؤول الأول على فضاء المسجد بجامع
الجزائر. ومسؤولى الهيئات المدمجة والمؤسسات العاملة
على مستوى جامع الجزائر.
تتولى المصالح المعنية للمؤسسة أمانة لجنة التنسيق.
المادّة 30 : يجتمع أعضاء لجنة التنسيق مرة واحدة (1)
في الأسبوع. على الأقل.
وتكون التدابير المتخذة من قبل لجنة التنسيق تحت
إشراف المدير العام؛ نافذة على جميع الهيئات والمؤسسات
المعنية داخل جامع الجزائر.
المادّة 31: تدرس لجنة التنسيق وتتداول في المسائل
المتعلقة بالتسيير اليومي لجامع الجزائر.
وبهذه الصفة؛ تتولى ما يآتي :
- السهر على التسيير المنسجم والأمثل لجامع الجزائر.
- التنسيق في جميع الجوانب التقنية واللوجيستية لإنجاح
كل تظاهرة تُنظم داخل جامع الجزائر.
- المبادرة بكل إجراء يهدف إلى تحقيق مهمتها في أحسن
الظروف.
الفصل الثالث

أحكام مالية

المادّة 32: تمسك العمليات المحاسبية للمؤسسة في
شكلها التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 33: تفتتح السنة المالية للمؤسسة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 34 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :

9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

1 في باب الإيرادات :

- المساهمات الممنوحة من الدولة.

- مساهمات الدولة المترتبة على تبعات الخدمة العمومية.

- العائدات الناتجة عن استغلال الأنشطة التجارية

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية والهيئات
الوطنية؛ بعد موافقة عميد جامع الجزائر.

- الهبات والوصايا المخصصة من عمادة جامع الجزائر,

لإيرادات المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- نفقات إدارة وصيانة جامع الجزائر ,

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف المؤسسة.

المادة 35 : يتولى مراقبة حسابات المؤسسة والتصديق
المعمول به.

المادّة 36: يعرض مشروع الميزانية التقديرية للمؤسسة.
بعد مداو لات مجلس الإدارة؛ على موافقة السلطة الوصية.

المادّة 37 : يُرسل المدير العام للمؤسسة الحصائل المالية
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج والتقرير السنوي
عن النشاطات, مرفقة بتقرير محافظ الحسابات, إلى السلطات
المعنية؛ بعد المصادقة عليها من مجلس الإدارة.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

المادّة 38: تتحمل الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره كل الأعباء والالتزامات وتستمر فى إنجاز الهياكل
المتبقية إلى غاية استيفاء الإجراءات المترتبة على تعديل
قانونها الأساسي.

الماذّة 39: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

المادّة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حزرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملحق
دفتر أعباء يحدد تبعات الخدمة العمومية
لمؤسسة تسيير جامع الجزائر

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية التي تقع على عاتق مؤسسة تسيير جامع
الجزائر ؛ و كذا شروط وكيفيات تنفيذها.

المادّة 2 : تبعات الخدمة العمومية التى تتولاها المؤسسة
هي كل المهام المسندة إليها بعنوان عمل الدولة. لاسيما في
مجال :

- تسيير جامع الجزائر وإدارته؛

-صيانة جامع الجزائر والعناية بهياكله ومرافقه والمحافظة
عليه بما يضمن وظيفيته؛

- حماية جامع الجزائر وحراسته وتأمينه.

المادّة 3: تتلقى المؤسسة فى كل سنة مالية مساهمة
مالية مقابل التكفل بتبعات الخدمة العمومية التى يفرضها
دفتر الأعباء هذا.

المادّة 4: تدفع المساهمات المالية التي تعود للمؤسسة
مقابل التكفل بتبعات الخدمة العمومية., وفقا للإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المااّة 5: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع حسابا

المادّة 6 : تُرسل المؤسسة إلى السلطة الوصية قبل نهاية
شهر فبراير من كل سنة, تقييما للمبالغ الواجب تخصيصها
لفائدتها قصد تغطية الأعباء الحقيقية المترتبة على تبعات
الخدمة العمومية التى يفرضهادفتر الأعباء هذاء بعنوان
السنة المالية الموالية.

المادّة 7: يمكن أن تكون المساهمات محل إعادة نظر
أثناء السنة المالية.؛ في حالة ما إذا أتخذت أحكام تنظيمية
جديدة تُعدّل تبعات الخدمة التي تقع على المؤسسة.

المادّة 8 : ترسل حصيلة استعمال المساهمات إلى الوزير
المكلف بالمالية بعد نهاية كل سنة مالية.

حرّر بالجزائر في

قرىء وصودق عليه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

