4 أبريل سنة 2022 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَْرّخ في 4 شعبان عام 1443 الموافق 7 مارس
سنة 2022 يحدد قائمة أعضاء مجلس الإدارة
للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022, تحدد قائمة أعضاء مجلس الإدارة
للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 211-11 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين في الهندسة
النووية؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتى :
- عبد الحميد ملاح؛ رئيساء
-ياسين معمري؛ ممثل عن و زير الدفاع الوطني»
-لخضر بو زيدي. ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
- نور الدين موساوي. ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى,
- لقمان قصور. ممثل عن و زير المالية.
- يوسف طرفاني, ممثل عن الوزير الملكف بالصحة.
- كريمة سمادحي. ممثلة عن الوزير المكلف بالبيئة.
- كريم جليلي. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
- سهام خمايسية؛ رئيسة المجلس العلمي والبيداغوجي
للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.
7
قرار مؤرّخ في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022 يحدد قائمة أعضاء المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد الجزائري للتكوين في
الهندسة النووية.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022, تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.
تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم الرئاسي رقم 211-11
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين فى
الهندسة النووية. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- سهام خمايسية.؛ رئيسة.

- بدر الدين رقيوع,؛ ممثل عن وزير الدفاع الوطني»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- عمر عزواني؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- الطاهر صحراوي. ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

- صلاح الدين بويوسف, ممثل عن الو زير الملكف بالصحة.؛

- خالد حلباوي؛ ممثل عن سلك الأساتذة بالمعهد الجزائري
للتكوين في الهندسة النووية.؛

- نادية خلاصى. ممثلة عن سلك الأساتذة بالمعهد
الجزائري للتكوين في الهندسة النووية؛

- سماعين قريشى. باحث بمحافظة الطاقة الذرية.؛

- عبد الناصر غزال. باحث بمحافظة الطاقة الذرية؛

- حميد عفرة. ممثل عن المندوبية الوطنية للمخاطر
لكبرى.

- بوعزة فكاك. ممثل عن مؤسسة ذات شراكة مع المعهد
لجزائري للتكوين في الهندسة النووية؛

- مسعود عياد. ممثل عن مؤسسة ذات شراكة مع المعهد
لجزائري للتكوين في الهندسة النووية؛

- شفا عيمر. ممثل عن مؤسسة ذات شراكة مع المعهد
لجزائري للتكوين في الهندسة النووية.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

