أيمن بن عبد الرحمان

7

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 15 رجب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 يتضمن وضع بعض الأسلاك
الخاصة بوزارة الصحة في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الثقافة والفنون.

إن الوزير الأول

ووزيرة الثقافة والفنون»

ووزير الصحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين
العامين في الصحة العمومية؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة الثقافة والفنون؛ و فى حدود التعداد المنصوص
عليه بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

الأطباء العامون فى
الصحة العمومية.

المادة 2 : تضمن وزارة الثقافة والفنون تسيير المسار
لمهنى للموظفين المنتمين للسلك المذكور فى المادة الأولى
أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
لموافق 24 نوفمير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة. من الحق في الترقية طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير سنة
22
وزيرة الثقافة و الفنون
وفاء شعلال عبد الرحمان بن بوزيد
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة السكن والعمران والمدينة ,

