رابعا. إعداد مخطط عمل يهدف للتقليل من الأضرار
الناجمة والاستهلاك فى الماء والطاقة والمواد الأولية.
خامسا. التقييم المالي لمخطط العمل.
7
مرسوم تنفيذي رقم 168-22 موَرّخ في 23 رمضان عام 1443
الموافق 24 أبريل سنة 2022 يتضمن إلغاء تصنيف
قطعة أرض فلاحية موجهة لإنجاز تجزئات
اجتماعية وتجهيزات عمومية لفائدة منكوبي

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرائية ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه
لعقاري؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
لفلاحي, لا سيما المادة 15 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
لموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطعة أرض فلاحية موجهة لإنجاز تجزئات
اجتماعية وتجهيزات عمومية لفائدة منكوبي الزلزال الذي
حدث بولاية ميلة بتاريخ 7 غشت سنة 2020.

المادّة 2 : تعيّن حدود قطعة الأرض الفلاحية المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. ذات مساحة قدرها 40 هكتارا و24 آرا
و34 سنتياراء واقعة ببلدية سيدي خليفة (ولاية ميلة).
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1443 الموافق 24 أبريل
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

