3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021 والمتضمن
المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الثالث من سنة 2020 المستعملة في صيغ
تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع
البناء والأشغال العمومية والري.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 4 فبراير سنة 2021 والمتضمن المصادقة على
الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الثالث من سنة 2020
المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال
لقطاع البناء والأشغال العمومية والريء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤؤرخ
في 21 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021
والمتضمن المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد

فصل الثالث من سنة 2020, المستعملة في صيغ تحيين
ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية
والري.

المادّة 2 : يعدل الملحق بالقرار المؤّرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021 والمتضمن المصادقة
على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الثالث من
سنة 2020, المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات
الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري.؛ طبقا
للملحق المرفق بهذا القرار.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

الملحق
جداول الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد المستعملة في صيغ تحيين
ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء
والأشغال العمومية والري للفصل الثالث من سنة 2020.

1/ الأرقام الاستدلالية للأجور : 0

آ11/ معامل "1 " للتكاليف الاجتماعية : ..
7/11 الأرقام الاستدلالية للمواد

..................[بدون تغيير)3 رمضان عام 1443ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 مذ ابريل ممت 2032م

الدقم | الدمذ المادة / المنتوج معامل الارتباط

5 - المساكة والعزل الحرادي

معامل الارتباط | يوليو 2020 | غشت 2020 اسبتمبر 2020

المادة / المنتوج باط| يولي غشت 2020 اسبتمبر 2020

جهاز أمان للطرق من الفولاذ

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

