حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022
عبد المجيد تبون
ده
قانون رقم 03-22 مؤَرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022, يعدل ويتمم الأمر رقم 57-71
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5
غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة القضائية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

-بثناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 139942 و143 و144
(الفقرة 2) و145 و148 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005 والمتعلق
بالتنظيم القضائي. المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتقم؛
وبمقتضى الأمر رقم 37-71 المؤرخ فى 14 جمادى الثانية
عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة
لقضائية. المعدّل والمتقم؛

وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21 محرم عام
الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
ثقء
وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام
فق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
لقضائي.

لقانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظي
مهنة المحاماة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم الآمر
رقم 57-71 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5
غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة القضائية.

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم المادتان 2 مكرر 1 و3 من الأمر

رقم 57-71 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5
غشت سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ وتحرّران كما يأتى :

"المادة 2 مكرر !1 : تستحدث.,؛ بموجب هذا الأمر ء مكاتب
للمساعدة القضائية على مستوى المحاكم والمحاكم الإدارية
والمجالس القضائية والمحاكم الإدارية للاستئناف والمحكمة
العليا ومجلس الدولة ومحكمة التنازع".

"المادة 3 : يتشكل مكتب المساعدة القضائية من :

1- على مستوى المحاكم والمحاكم الإدارية:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

-وكيل الجمهورية أو محافظ الدولة. حسب الحالة.
رئيساء

- قاض يُعيّنه رئيس المحكمة أو رئيس المحكمة الإدارية.

2- على مستوى المجالس القضائية والمحاكم الإدارية
للاستئناف :

- النائب العام أو محافظ الدولة. حسب الحالة, رئيساء

-مستشار يُعينه رئيس المجلس أو رئيس المحكمة الإدارية
للاستئناف, حسب الحالة؛ عضواء

المادّة 3 : يتمم الأمر رقم 57-1 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمذكور أعلاه؛
بمادتين 3 مكرر و27 مكرر ؛ تحرّران كما يأتي :

"المادة 3 مكرر : توجه طلبات المساعدة القضائية إلى
رئيس مكتب المساعدة القضائية على مستوى المجلس
القضائى بالنسبة للطعون بالنقض فى المادة المدنية؛ التى
يتم تشكيل ملفاتها على مستوى هذا الأخير » ويفصل المكتب
فيها طبقا لأحكام هذا الأمر".

"المادة 27 مكرر : دون الإخلال بالأحكام المتعلقة بالتعيين
التلقائي للمحامي وبغض النظر عن أي حكم مخالف, توجه
طلبات المساعدة القضائية بالنسبة للطعون بالنقض في
المادة الجزائية إلى رئيس مكتب المساعدة القضائية للجهة
القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار المطعون فيه؛ ويفصل
المكتب فيها طبقا لأحكام هذا الأمر".

المادّة 4 : تعدّل المادة 29 من الأمر رقم 57-71 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي : :

"المادة 29 : تتوقف المطالبة بالرسم القضائي وسريان
المهلة المقررة لإيداع عريضة الطعن بالنقض أو المذكرة
الجوابية بمجرد تقديم طلب المساعدة القضائية لصالح
الشخص المعني, مع مراعاة أحكام المادة 13 (الفقرة 5) من
هذا الأمر.

وتسري هذه الأجال من جديد, ابتداء من يوم تبليغ الشخص
المعني بقرار مكتب المساعدة القضائية بمنح المساعدة
القضائية أو رفضها.

يتم تبليغ قرار مكتب المساعدة القضائية. حسب الحالة.
وفقا للأحكام المنصوص عليها في قانون الإجراءات الجزائية

1

أو قانون الإجراءات المدنية والإدارية".
المادّة 5 : ينشر هذا القانون في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

