
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1443 الموافق 13 ماردس
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
المشتركة للمندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمتضمن
مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11 من المرسوم
التنفيني رقم 194-11 المؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 22 مايو سنة 2011 والمتضمن مهام المندوبية
الوطنية للمخاطر الكبرى و تنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.
يهدف هذا القرار إلى تعيين أعضاء اللجنة القطاعية المشتركة
للمندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى.

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- سليمان خلافة؛ في ولاية جيجل.

- سالم نواصر؛ في ولاية قالمة.؛

- خالد إبن الوليد سي بلخير, في ولاية قسنطينة.؛

- علي شيخيء في ولاية سوق أهراس.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤّرّخ في 1 رمضان عام 1443

الموافق 12 أبريل سنة 2022, تعيّن السيّدة صليحة عقاب.
مديرة للأشغال العمومية فى ولاية سكيكدة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المادة 2 : تتشكل اللجنة القطاعية المشتركة المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه, التى يرأسها الوزير المكلف بالداخلية
أو ممثله من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- طويل محمد؛ ممثل و زارة الدفاع الوطني»

-سبوعي لطفي. ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛

-خميس مولود. ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

-عمارة سيف الدين. ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى»؛

-غماز فتيحة, ممثلة الوزير المكلف بالرقمنة
والإحصائيات؛

- حاج على نصيرة, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- آيت قاسى مجيد, ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- لعجال فريد. ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- حكيمي العابد. ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- والي عمر ء ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- عرابة الأخضر. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- برانجية محمد الامين. ممثل الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- تلمات عمار رضاء ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- لوصيف كبوية إلهام؛ ممثلة الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- عفرة حميد, المندوب الوطنى للمخاطر الكبرى.

- بولخيوط عبد الوهاب, ممثل المديرية العامة للميزانية؛

- دوادي سامي, ممثل قيادة الدرك الوطني؛9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

- مرداس فتحى, ممثل المديرية العامة للأمن الوطنى؛

- برادعى خيرة, ممثلة المديرية العامة للحماية المدنية.

- أيت أودية ختيمة. ممثلة المديرية العامة للبحث العلم
والتطوير التكنولوجي.

- فرطاس صليحة. ممثلة المديرية العامة للغابات.

- صحابي عابد صالح. ممثل الديوان الوطني للأرصاد
الجوية.

- بن شابخ عبد الله. ممثل الوكالة الوطنية لموارد الريء

- بن حمودة فتحى, ممثل الوكالة الفضائية الجزائرية.

- يزيد رابح, ممثل وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر,

- بوكري مهدي, ممثل المركز الوطني للبحث المطبق في
الهندسة المضادة للزلازل.

- يلس شاوش عبد الكريم؛ ممثل مركز البحث في علم
الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.

- شلبانى سمير؛ ممثل محافظة الطاقة الذرية؛

- بن شعبان يحيي؛ ممثل سلطة ضبط المحروقات»

- مباركي أحمد.؛ خبير جزائري مقيم بالخارج؛

- مراد مريام؛ خبيرة جزائرية مقيمة بالخارج»

- يوسناج علي؛ خبير جزائري مقيم بالجزائر.

- بن نوار جيلالي, خبير جزائري مقيم بالجزائر,

- جلولى محمد. ممثل الجمعية الوطنية لمجابهة التصحر
والمحافظة على البيئة.

- بومجريك صفيان, ممثل الجمعية الوطنية "أصدقاء

يمكن اللجنة القطاعية المشتركة أن تستعين بكل شخص
ذو كفاءات ومؤهلات من شأنه أن يساعدها فى أداء مهامها.

المادة 3: تمارس هذه اللجنة مهامها طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
2 الموافق 22 مايو سنة 2011 والمتضمن مهام المندوبية
الوطنية للمخاطر الكبرى وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم,؛ لا سيما المواد 8 و9 و12 و13 و14 منه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة

حوّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1443 الموافق 13 مارس
سنة 2022.

كمال بلجود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وزارة الثقافة والفنون

