3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

قرار مؤَرّخ في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 14 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الثاني من سنة 2020 المستعملة في صيغ
تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع
البناء والأشغال العمومية والري.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليوسنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- بمقتضى القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 14 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن المصادقة على
الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الثاني من
سنة 2020 المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار
صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والريء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤّرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 14 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الثاني من سنة 2020 المستعملة في صيغ تحيين
ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال
العمومية والري.

المادة 2 : يعدل الملحق بالقرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 14 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن المصادقة
على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الثاني من
سنة 2020 المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات
الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري. طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

الملحق

جداول الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد المستعملة في صيعغ تحيين ومراجعة أسعار
صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري للفصل الثاني من سنة 2020

1/ الأرقام الاستدلالية للأجور :

11 معامل "16 " للتكاليف الاجتماعية : 0

7/111 الأرقام الاستدلالية للمواد

المادة / المنتوج

..................[بدون تغيير)

ا........[بدون تغيير)3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

سن أاغطاء مرن مزفت

المادة / المنتوج

المادة / المنتوج

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

