- السيد أحمد صايم؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية, خلفا

قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1443 الموافق 20 مارس
سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 25 شعبان
عام 1442 الموافق 8 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي والمنشأة
ضمن الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1443 الموافق
0 مارس سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1442 الموافق 8 أبريل سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال
الضمان الاجتماعى والمنشأة ضمن الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء. كما يأتي : ‎١‏

بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتاأمينات
-عيددو أمين ِ

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة