الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 165-22 مؤرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق 14 أبريل سنة 2022 يتضمن إنشاء
متحف عمومي وطني '"متحف الحضارة الإسلامية
في الجزائر".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الدينية
والأوقاف وو زيرة الثقافة والفنون»

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- و بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 275-1 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 2 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

- و بمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 3532-1 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير ذات

الطابع المتحفىء؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيني
رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي, ينشاً متحف عمومي
وطني يسمى " متحف الحضارة الإسلامية في الجزائر".
ويدعى في صلب النص "المتحف".

المادّة 2 : يكون مقر المتحف بجامع الجزائر ؛ بلدية
المحمدية؛ و لاية الجزائر.

المادة 3: يوضع المتحف تحت وصاية الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 4: يعبر المتحف عن الحضارة الإسلامية في الجزائر,
ولاسيمامنهاما يأتى :

- المراحل التاريخية التى أسست للمرجعية الدينية
الوطنية.

- التراث الدينى والثقافى والتقاليد الأصيلة للجزائر .

- العمارة والفنون الإسلامية.

- تاريخ كتابة المصحف الشريف وطبعه.

المادّة 5 : يعرض المتحف للجمهور الأرصدة المتحفية
لتاريخية المحفوظة والوثائق والصور والتسجيلات والأفلام
وكل ماله علاقة بالحضارة الإسلامية والممارسة الدينية
لأصلية في الجزائر.

كما يمكن أن يضع المتحف تحت تصرف الباحثين
لمتخصصين بعض الأرصدة الفنية والمجموعات المتحفية
من أجل المساهمة فى ترقية البحث العلمى.

المادّة 6 : زيادة على المهام المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيني رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق
5أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يتولى المتحف جمع
وجرد الرصيد المتحفى ذي الصلة بمجال اختصاصه. كما
يسهر على حفظها وترميمها وتأمينها وتثمينها عن طريق
العرض والتعريف بها بجميع الأشكال والوسائل.

المادّة 7: يتكون مجلس توجيه المتحف الذي يرأسه
وزير الشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله من الأعضاء الآتى
ذكرهم :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.,

- ممثل عن الوزير المكلف بالمجاهدين وذوي الحقوق»

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى»؛9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م
- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة والفنون.
- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.
-ممثل عن عميد جامع الجزائر.
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

7

