وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رجب عام 1443
الموافق 16 فبراير سنة 2022 يعدل القرارالوزادي
المشترك المؤرخ في 9 محرم عام 8 الموافق
11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف مركز

بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية,؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016

الذي يحدد التنظيم الداخلي لمر كز التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 محرم
عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له, المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 9 محرم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016 الذي يحدد تصنيف مركز التكوين المهني والتمهين
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له. المعدل
والمتمم.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 محرم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة

لمركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول أدناه :3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

التصثية

السناسب
العلا ِ المستوى | الزيادة
نََ ال 3 1 تِ

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين, مكلف بالهندسة
البيداغوجية.
- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين. على
الأقل. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
-متصرف رئيسي, على الأقل مرسم؛
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء
- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى, أو أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من
ب 3 م 422 الرتبة الثانية أو الأولى لإعادة
التكييف. يثبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء
- مقتصد مسيّر لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين؛ يثبت سبع 20
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- مستشار في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛ يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء
-متصرف محللأو متصرف؛
أو رتبة معادلة. يثبت سبع (7»
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
- مساعد تقني وبيداغوجي؛ يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 3 : تلغى المادة 3 مكرر من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 محرم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016
لذي يحدد تصنيف مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له المعدل والمتمم.

١7

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير سنة 2022.
وزير التكوين وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
التعليم المهنيين ب
خا 5 المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
ياسين مرابي أيمن بن عبد الرحمان بلقاسم بوشمال

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

