أبريل سنة 2022, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسمّاة "ش ذم م ويلسنس تالنتس", الكائنة بحي 1067
مسكن ترقوي عمومي. عمارة رقم 4 رقم 9. بلدية
لمعالمة, ولاية الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
لخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة