كمال بلجود

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق 19 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
التابعة لمديرية الموارد البشرية بوزارة المالية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق
9 مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى 15 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 والمتضمن تجديد
تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء التابعة لمديرية
الموارد البشرية بوزارة المالية. كما يآتي :

ترأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيّدة روج أمال. نائبة مدير لتسيير مستخدمى الإدارة المركزية (مديرية
لموارد البشرية)؛ و في حالة وقوع مانع لهاء ينوب عنها ممثل الإدارة الأكثر أقدمية في أعلى وظيفة حسب الترتيب السلّمي.3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

