
والتهيئة العمرانية

قرار مؤَْرْخ في 4 شعبان عام 1443 الموافق 7 مارس
سنة 2022 يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في
7ربيع الأول عام 136 الموافق 9 يسمبر سنة 2014
الذي يحدد كيفيات انتخاب ممثلي المنتخبين في
للجماعات المحلية.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سئنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتشثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وزن المقذوف : 8.2 غ؛
- سرعة المقذوف : 436م/ ذا

- وزن المقذوف : 8.0 غ؛
- سرعة المقذوف : 426+ 15م / ا

- وزن المقذوف : 8.0 غ؛
- سرعة المقذوف 426+ 15 م/ ذا

يضمن حماية ضد الذخائر ذات الخصائص الآتية

النوع الأول النوع الثاني

- العيار : 9 مم؛
- وزن المقذوف : 8.0 غ؛
- سرعة المقذوف : 341 م/ ذا

- العيار 9مم؛
- وزن المقذوف :8.0 غ
- سرعة المقذوف : 15358 م/ ذا

- العيار : 9 مم؛
- وزن المقذوف :8.0 غ
- سرعة المقذوف 332 +12 م / ذا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية. وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق
9 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد كيفيات انتشاب ممثلى
المنتخبين في مجلس توجيه صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم أحكام القرار
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2014 الذي يحدد كيفيات انتخاب ممثلى المنتخبين فى
مجلس توجيه صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

المادة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 2و5 من القرار

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

"المادة 2: يضم مجلس التوجيه لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية بالإضافة إلى الأعضاء المعبّنين.
عشرة (10) أعضاء منتخبين يمثلون سبعة (7) رؤساء مجالس
شعبية بلدية وثلاثة (3) رؤساء مجالس شعبية ولائية.
ينتخبهم زملاؤّهم لمدة عهدتهم.

-" .. (بدون تغيير حتى)

- عضوا (1) عن منطقة الجنوب - غرب المتضمنة تسع (9)
ولايات : بشارء بني عباسء تندوف, أدرار؛. تيميمون.
برج باجي مختار , تامنغست, إن صالح؛ وإن قزام.

- عضوا (1) عن منطقة الجنوب - شرق المتضمنة عشر (10)
ولايات : غرداية, المنيعة. بسكرة. أو لاد جلال. الوادي, المغير؛
ورقلة؛ توقرت, إيليزي, وجانت.

"المادة 5 : يُعِدٌ مكتب التصويت على مستوى صندوق
لتضامن والضمان للجماعات المحلية. محضرا للنتائج
لنهائية لانتخاب ممثلى روساء المجالس الشعبية البلدية
وممثلى رؤساء المجالس الشعبية الولائية فى مجلس
لتوجيه".

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022.

كمال بلجود

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق 19 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
التابعة لمديرية الموارد البشرية بوزارة المالية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق
9 مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى 15 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 والمتضمن تجديد
تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء التابعة لمديرية
الموارد البشرية بوزارة المالية. كما يآتي :

ترأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيّدة روج أمال. نائبة مدير لتسيير مستخدمى الإدارة المركزية (مديرية
لموارد البشرية)؛ و في حالة وقوع مانع لهاء ينوب عنها ممثل الإدارة الأكثر أقدمية في أعلى وظيفة حسب الترتيب السلّمي.

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

