
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
لموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
أشغال العمومية.

صلاحيات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 0 الموافق 31 جانفي سنة 2019
الذي يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحتجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة .
الأشغال العمومية والنقل. ‎١‏

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الأشغال العمومية؛ كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019
الذي يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحتجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022.

كمال ناصري

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
و بتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
+
قرارمؤَرّخ في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022, يؤهل مديري الأشغال العمومية في

الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إِنّ وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ لا سيما المادة 828 منه.3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-05 المؤرخ في
8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدّد
قواعد تنظيم مصالح الأشغال العمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرّخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يؤهل مديرو الأشغال العمومية في الولايات

لتمثيل وزير الأشغال العمومية أمام جميع الجهات القضائية
في دعاوى الادعاء وكذا دعاوى الدفاع.

المادة 2 : يتم التمشيل المنصوص عليه فى المادة الأولى
أعلاه, في إطار ممارسة وظائف مديري الأشغال العمومية في
الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022

كمال ناصري

