يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ في
أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-21 المؤرخ في 17
رجب عام 1442 الموافق أول مارس سنة 2021 والمتضمن
مخطط تطوير متعدد السنوات لتنفيذ البرامج الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكتنولوجيء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكتولوجي على مستوى وزارة الشؤون

الدينية والأوقافء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيني
رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي, ينشاً
مركز بحث في العلوم الدينية وحوار الحضارات؛ و يدعى في
صلب النص "المركز".

الماذة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي له صبغة قطاعية. ويخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ولأحكام
هذا المرسوم.

يتولى المركز القيام ببحوث ودراسات متخصصة في
مجال العلوم الدينية وحوار الحضارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادّة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 4: يكون مقر المركز بجامع الجزائر , بلدية المحمدية.
ولاية الجزائر

الماذة 5 : يادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 -396 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يكلف
المركز بإنجاز برامج البحث العلمي والدراسات المتعلقة
لاسيما بمايأتى:

- ترقية قيم الوسطية والاعتدال.

- تطوير قيم التسامح والعيش مما بسلام واحترام الآخرء

- ترسيخ المرجعية الدينية الوطنية وإحياء التراث
الديني»

- ترقية حوار الأديان والحضارات والقضايا الدينية
المعاصرة؛

- ترقية الخطاب الديني وتطوير مناهج التكوين والتعليم
القرآنى»؛

- الاجتهاد في قضايا الحياة المعاصرة. والأحكام الشرعية
فى المسائل الخلافية.,

- ممارسة الشعائر الدينية.,

- الحسابات الفلكية وضبط المواقيت الشرعية.

- الصيرفة الإسلامية والتأمينات.

-الأوقاف والزكاة والتنمية الاجتماعية والاقتصادية,

- التقديرات الشرعية في العلوم الطبية؛

- المسائل العلمية والتكنولوجية ذات البعد الديني.

المادّة 6: يمكن المركز أن يقوم بتنظيم مؤتمرات وملتقيات
وطنية ودولية في مجال اختصاصه. كما يمكنه التعاون مع
مراكز البحوث الوطنية والدولية ذات الاهتمام المشترك.

المادّة 7: زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يضم
مجلس إدارة المركز, بعنوان المؤسسات المعنية التابعة
للدولة :

-ممثلا عن وزير الدفاع الوطني؛

-ممثلا عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

-ممثلا عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

-ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م
- ممثلا عن الو زير المكلف بالثقافة والفنون.
- ممثلا عن عمادة جامع الجزائر
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

