لوزارة التربية الوطنية.

وزارة الأشفال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان عام 1443
الموافق 27 مارس سنة 2022 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول

إن وزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم. لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في

8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.3 رمضان عام 1443 ه : 5 0 حاتف د
4 أبريل سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-21 المؤرخ في يقررون ما يأتي :
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية. المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133 و172

ا : : ب ن" 7 من التنفينى رقم 04-08 المؤرخ فى 11

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في و197 من المرسوم التنفيذي رقم لمؤرخ في 11 محرم
4 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019 الي ‎١‏ عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدل والمتمم
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة | الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية؛
لمركزية في وزارة الأشغال العمومية والنقل. كما هو مبين فى الجدول الآتى :

المناصب العليا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مساعد بالديوان 2
مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية | مكلف ببرامع الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول الشبكة

العم الى

مكلف بالبرامج الإحصائية

الوثائق والمحفوظات مكلف بالبرامج الوثائقية

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
في وزارة الأشغال العمومية والنقل.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس سنة 2022.
وزير الأشغال العمومية وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منهء
عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

7 مارس سنة 22022 يحدد عدد المناصب العليا
للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب

بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية.

إن الوزير الأول
إن وزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب. لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
لموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
أشغال العمومية.

صلاحيات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 0 الموافق 31 جانفي سنة 2019
الذي يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحتجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة .
الأشغال العمومية والنقل. ‎١‏

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الأشغال العمومية؛ كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019
الذي يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحتجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022.

كمال ناصري

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
و بتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
+
قرارمؤَرّخ في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022, يؤهل مديري الأشغال العمومية في

الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إِنّ وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ لا سيما المادة 828 منه.

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-05 المؤرخ في
8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدّد
قواعد تنظيم مصالح الأشغال العمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرّخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يؤهل مديرو الأشغال العمومية في الولايات

لتمثيل وزير الأشغال العمومية أمام جميع الجهات القضائية
في دعاوى الادعاء وكذا دعاوى الدفاع.

المادة 2 : يتم التمشيل المنصوص عليه فى المادة الأولى
أعلاه, في إطار ممارسة وظائف مديري الأشغال العمومية في
الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022

كمال ناصري

