الوطنية للرقابة التقنية للبناء, عضواء خلفا للسيد لخضر

قرار مؤَرّخ في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل

سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 23 غشت سنة 2016 الذي يحدّد
تشكيل وتنظيم وسير اللجان الجهوية المكلفة
بدراسة طلبات رخص استفلال نشاطات النقل
البحري الحضري والنزهة البحرية والبت فيها.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرّخ في
0 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدّد
شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحرى الحضرى
والنزهة البحرية؛ فز

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤَرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1437
الموافق 23 غشت سنة 2016 الذي يحدّد تشكيل وتنظيم
وسير اللجان الجهوية المكّفة بدراسة طلبات رخص
استغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة البحرية
والبت فيهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 4 من القرار المؤرّخ في 20
ذي القعدة عام 1437 الموافق 23 غشت سنة 2016 الذي يحدّد
تشكيل وتنظيم وسير اللجان الجهوية المكلّفة بدراسة طلبات
رخص استغلال نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
البحرية والبت فيهاء وتحرّر كما يأتي :

" المادة 4: يحدّد تشكيل كل لجنة جهوية كما يأتى :

- المدير العام للبحرية التجارية والموانئ لوزارة النقل.
رئيساء

- مدير البحرية التجارية. عضواء

- المدير الولائى للنقل. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.

منجي عبد الله

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرارات مؤٌرّخة في 3 رمضان عام 1443 الموافق 4
أبريل سنة 2022 تتضمن اعتماد هيئات خاصة

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1443 الموافق 4
أبريل سنة 2022, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسمقاة "ش ذ م م سطافراك". الكائنة بحي البناء الذاتي؛
بلدية حمادي كرومة؛ ولاية سكيكدة؛ طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذدجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.
المعدّل والمتمّم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1443 الموافق 4
أبريل سنة 2022, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسماة "نصيبي أمبلوا", الكائنة بحي الريم 36 مسكن رقم
ب 120 سيدي عاشور؛ بلدية عنابة, ولاية عنابة. طبقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
لخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
لنموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
لعمال, المعسدّل والمتقم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1443 الموافق 4
أبريل سنة 2022, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسماة "م ذ ش ومتعددة الخدمات جوب". الكائنة بحي
قعلول 260, قسم 02 رقم 10 بلدية برج البحري, ولاية
لجزائر ؛ طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
1213-7 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
لاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة
لعمومية لتنصيب العمال. المعدّل والمتمم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1443 الموافق 4
أبريل سنة 2022, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسمّاة "ش ذم م ويلسنس تالنتس", الكائنة بحي 1067
مسكن ترقوي عمومي. عمارة رقم 4 رقم 9. بلدية
لمعالمة, ولاية الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
لخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

