أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 164-22 مؤَرّخ في 13 رمضان عام

3 الموافق 14 أبريل سنة 2022, يتضمن إنشاء
مكتبة جامع الجزائر ويحدد قانونها الأساسي.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الد
والأوقاف ووزيرة الثقافة والفنون.

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافى؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية
أو إعادة تسميتهاء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد

تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022 الذي يحدد تنظيم جامع الجزائر وتسييرة؛
يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مكتبة جامع الجزائر وتحديد
قانونها الأساسي.

الفصل الأول

المادّة 2 : مكتبة جامع الجزائر مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
ويكون مقرها بجامع الجزائر , بلدية المحمدية. و لاية الجزائر.
وتدعى في صلب النص "مكتبة جامع الجزائر".

المادّة 3: توضع مكتبة جامع الجزائر تحت وصاية الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 4: تهدف مكتبة جامع الجزائر إلى تثمين مكونات
الحضارة الإسلامية وترقيتها بما يدعم المرجعية الدينية
الوطنية ويخدم الرسالة الحضارية لجامع الجزائر

وبهذه الصفة, تتولى مكتبة جامع الجزائر

- تكوين مجموعات من مصادر المعلومات في مختلف
مجالات المعرفة الإنسانية. على غرار العلوم الإسلامية.
وذلك عن طريق الشراء والإهداء والتبادل. وتيسير وصول
الباحثين والدارسين لهذه المصادر »

- ترقية التراث الديني والمخطوطات., والمشاركة في توثيق
التاريخ الإسلامي ف في الجزائر .

- الإسهام في نشر المعرفة والتوعية الدينية في المجتمع
قصد إبراز آثار الحضارة الإسلامية في العالم؛ باستعمال أدوات
التكنولوجيا الحديثة والرقمنة.؛

- دعم حركة البحث العلمي والنشر والتأليف والترجمة
فى مختلف مجالات اختصاصهاء

- الإسهام في إحياء التراث الإسلامي الجزائري و نشره.؛

- تهيئة بيئة مثالية تشجع الاطلاع على الوثائق والبحث
والابتكار بما يعزز صناعة المعرفة.؛

مكتبية ومعلوماتية متميزة وفق الأساليب

ما يأتى :

- تقديم خدمات
والطرق الحديثة.

- تنفيذ مشاريع دينية وثقافية بما يعزز قواعد المرجعية
الدينية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- إنشاء مخبر لترميم المخطوطات؛

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع المؤسسات الثقافية
والعلمية المماثلة على الصعيدين الوطني والدولي؛

- تنظيم و/أو المشاركة في التظاهرات الوطنية والدولية
ذات الطابع العلمي والديني والثقافي ذات الصلة بمجال
اختصاصها.

كمايمكنها أن تقوم بكل مهمة تندرج ضمن مجال
اختصاصها مع احترام خصوصية جامع الجزائر

الفصل الثاني
التنظيم والت

المادّة 5 : يدير مكتبة جامع الجزائر مجلس توجيه.؛ ويسيّرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.

المادّة 6 يحيد التنظيم الواخلي لسكشية جامع الجزاار

بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الد
والأوقاف والوزيو المكلف بالمانية والسلطةالمكلفة بالوطيقة

العمومية.
المادة 7: يحدد تصنيف مكتبة جامع الجزائر بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلف بالمالية.
مجلس التوجيه

المادّة 8 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله, من :

- ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية,عضواء

- ممثل وزير المالية. عضواء

-ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين وذوي الحقوق, عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية. عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلميء
عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة والفنون, عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات. عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. عضواء

- ممثل عن عميد جامع الجزائر. عضواء

- أستاذين باحثَيئن © معروفين باهتمامهما بالكتاب
وبعلم المكتبات, يعيّنهما الوزير المكلف بالشؤون الد
والأوقاف. بالتشاور مع الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ويشارك المدير العام للمكتبة في اجتماعات مجلس
التوجيه بصفة استشارية؛ ويتولّى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه.؛ عند الاقتضاء؛ أن يستعين بأي
شخص كفء من شأنه أن يفيده ويساعده في الأشغال المدرجة
في جدول الأعمال.

المادّة 9 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص فيما

يا

- الخطوط العريضة للبرامج السنوية ومتعددة السنوات
لنشاط مكتبة جامع الجزائر,

- مشروع الميزانية والحسابات.

- مشروع التنظيم الداخلي لمكتبة جامع الجزائر,

- مشروع النظام الداخلي لمكتبة جامع الجزائر,

- عمل المجلس العلمي.

- آفاق تطوير مكتبة جامع الجزائر .

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها بالتنسيق مع
العمادة؛

-التقرير السنوي عن النشاط وحسابات مكتبة جامع
الجزائر وحصائلها.ء

- أي مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام.

يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل التدابير الرامية إلى
تحسين عمل مكتبة جامع الجزائر وتنظيمها وتشجيعها
على تحقيق أهدافها.

المادّة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) في السنة, على الأقل, بناء على استدعاء من رئيسه الذي
يحدد جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى الأعضاء
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 11 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف, بناء على اقتراح السلطة التى

ينتمون إليها.

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

تنتهي عضوية الأعضاء المعنيين بانتهاء وظائفهم. و في
حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء , يتم استخلافه حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انقضاء مدة العضوية.

المادّة 12: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع ثان خلال الثمانية (8) أيام الموالية للاجتماع المؤجل.
وتصح مداولات المجلس, حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 13 : تُتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لعدد أصوات الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 14 : تدوّن مداو لات مجلس التوجيه في محاضرء
وتسجل في سجل خاص مرقَّم ومؤشر عليه, يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة,؛ و ترسل خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية
إلى الوزير الوصي ليوافق عليها.

الماذّة 15 : تصبح مداو لات المجلس نافذة بعد ثلاثين (30)
يوما من إرسالها إلآ في حالة الاعتراض الصريح عليها من
طرف الوصاية خلال هذا الأجل.

المدير العام

المادّة 16 : يعيّن المدير العام بموجب مرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف بعد
التشاور مع عميد جامع الجزائر , وتنهى مهامه حسب الأشكال

المادّة 17 : يساعد المدير العام :

- مدير عام مساعد؛ يكلف بالتنسيق بين المصالح التقنية
والإشراف على أعمالهاء

- أمين عام؛ يكلف بالتنسيق بين المصالح الإدارية؛

- رؤساء أقسام؛

- رؤساء مصالح؛

- رؤساء فروع.

ويُعيّنون بموجب قرار من الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف, بناء على اقتراح من المدير العام؛ وتنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 18: يسيّر المدير العام مكتبة جامع الجزائر, ويقوم
فى هذا الإطار, بما يأتى :

9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

- يمثل المكتبة أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يتولى التسيير الإداري والمالي لمكتبة جامع الجزائر,
- يقترح مشاريع برامج الأعمال. ويسهر على إنجازهاء

- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

-يعيّن في جميع الوظائف التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يقترح ويعدٌ مشروع الميزانية.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

-يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ينفذ قرارات مجلس التوجيه المصادق عليهاء

- يقترح مشروع النظام الداخلي للمكتبة؛

- يعد التقرير السنوي عن نشاطات مكتبة جامع الجزائر,
ويرسله إلى الوزير الوصي بعد أن يصادق عليه مجلس
التوجيه.

- يسهر على احترام النظام الداخلي و تطبيقه.

المدير العام هو الآمر بالصرف الرئيسي لمكتبة جامع
الجزائر.

المجلس العلمي

المادّة 19 : يوضع المجلس العلمي لدى المدير العام.

المجلس هيئة استشارية تتولى إبداء الرأي في النشاط
العلمي لمكتبة جامع الجزائر.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص بما يأتي :

-دراسة المشاريع العلمية والبحثية ذات الصلة بمجموعات
المكتبة.

- إعداد البرامج العلمية السنوية ومتعددة السنوات؛

- إعداد الحصيلة الدورية للأعمال العلمية والتقنية.

- تقييم الأعمال العلمية والتقنية التي تم تحقيقها.

كما يدرس المجلس العلمي ويقترح كل التدابير الرامية
إلى ترقية النشاط العلمي لمكتبة جامع الجزائر.

المادّة 20: يضم المجلس العلمي الذي يرأسه المدير العام
المساعد؛ عشر (10) كفاءات علمية.؛ على الأكثر . متخصصة فى
مجال علم المكتبات والمعلومات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادّة 21 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
وكيفيات عمله بموجب قرار من الوزير المكلف بالشؤون

الدينية والأوقاف.

المادّة 22 : يتقاضى أعضاء المجلس العلمي, طبقا للتنظيم
الجاري به العمل, تعويضات تحدد بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلف
بالمالية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 23 : تحدد تكاليف الاشتراك في مكتبة جامع
الجزائر والخدمات المقدمة بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 24 : تشتمل ميزانية مكتبة جامع الجزائر على
مايآتي:

: ‏في باب الإيرادات‎ ٠

- إعانة التسيير التى تقدمها الدولة.

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية.

- الهبات والوصايا المقبولة قانوناء

- كل الإيرادات المرتبطة بنشاط مكتبة جامع الجزائر.

: ‏في باب النفقات‎ ٠

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بنشاطاتها.

المادّة 25 : تمسك حسابات مكتبة جامع الجزائر طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية, وتسند المحاسبة إلى عون محاسب
يعيّنه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية. ويمارس هذا العون
مهامه طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 26 : يتولى المراقبة المالية لمكتبة جامع الجزائر
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل

سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

