7
مرسوم تنفيذي رقم 167-2 مؤَرّخ في 8 رمضان
عام 3 الموافق 19 أبريل سنة 2022 يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 198-6 المؤردخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على
المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير و زيرة البيئة.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى وفي
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرها.ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤشسات المصتّفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدّد مجال تطبيق ومحتوى و كيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في
4ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدّل والمتمم؛

- وبمقتض المرسوما لتنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في
14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات وزير البيئة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادّة 2: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 2: يقصدء في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

المنشأة المصنفة : كل وحدة يمارس فيها نشاط أو مادة
مذكورة فى قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة؛ المحدّدة

في التّنظيم المعمول به.

صاحب المشروع : كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون العام أو الخاص قام بإيداع طلب رخصة استغلال

المستفل : كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
العام أو الخاص يحوز المؤتسسة المصتّفة والمنشآت
المصتّفة التي تتكون منهاء التي يستغلها أو يعمل على
استغلالها".

المادّة 3: تتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 3 : تقسشم المؤسسات المصنفة إلى أربع (4) فئات :

- مؤسسة مصنفة من الفئة الأولى : .... (بدون تغيير) ...
- مؤسسة مصنفة من الفئة الثانية : تتضمن. على
الأقل, منشأة مصنفة خاضعة لرخصة الوالى أو الوالى المنتدب

1“

(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 4: تعدّل أحكام المواد 6 و16 و17 من المرسوم
التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :
"المادة 6 : تمنح رخصة الاستغلال لمؤسسة مصنفة إثر
الإجراء المتضمن المراحل الآتية :
المرحلة الأولية لإيداع الطلب :

-إيداع الطلب مرفقا بالدراسات المصادق عليها والمنصوص
عليها في المادة 5 من المرسوم التنفيني رقم 198-06 المؤؤرخ
في 4جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛

-منح مقرر بالموافقة المسبقة لإنشاء المؤسسة المصنفة
كما هو محدد أدناه؛ في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء

ابتداء من تاريخ إيداع ملف طلب رخصة الاستغلال.

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

المرحلة النهائية لتسليم الرخصة :

- زيارة اللجنة للموقع بعد إتمام إنجاز المؤسسة
لمصنفة بغرض التحقق من مطابقتها للوثائق المدرجة في
ملف الطلب ولمقرر الموافقة المسبقة لإنشاء المؤسسة

- إعداد محضر مطابقة المؤسسة المصنفة. من طرف

- إرسال الوالي المختص إقليميا إلى الوزير المكلّف
بالبيئة وإلى رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص
إقليميا محضر مطابقة المؤسسة المصنفة. على التوالي.
من الفئة الأولى والفئة الثالثة.

- تسليم رخصة استغلال المؤسسة المصنفة حسب
لشروط المحددة في هذا المرسوم. في أجل لا يتعدى ثلاثة
(3) أشهر, ابتداء من تاريخ طلب صاحب المشروع عند نهاية
لأشغال".

"المادة 16 : يعد مقرّر الموافقة المسبقة لإنشاء المؤسسة
لمصتّفة من الفئة الأولى من طرف مصالح البيئة. ويسلّم
من قبل الوزير المكلّف بالبيئة الذي يرسله إلى الوالي
لمختص إقليميا لتبليغه لصاحب المشروع. ا

يعد مقرّر الموافقة المسبقة لإنشاء المؤسسة المصتّفة
من الفئة الثانية والثالشة, من قبل مصالح البيئة
لمختصة إقليمياء ويسلمٌ من طرف الوالي المختص إقليميا
أو ؛ عند الاقتضاء؛. من طرف الوالى المنتدب بالنسبة
للمؤسسات المصتّفة من الفئة الثانية. ويرسل الوالى
لمختص إقليميا مقرّر الموافقة المسبقة لإنشاء المؤسسة
لمصتّفة من الفئة الثالشثة إلى رئيس المجلس الشعبى
لبلدي لتبليغه لصاحب المشروع". ‎١‏

"المادة 17 : يجب أن ينسخ مقرّر الموافقة المسبقة لإنشاء
لمؤسسة المصنّفة مجموع الأحكام المذكورة في مقرّرات
لمصادقة. على التوالى. على دراسة أو موجز التأثير على
لبيئة ودراسة الخطر للسماح بالتكفل بها خلال إنجاز
لمؤسسة المصنفة".

المادّة 5 : تتمم أحكام المادة 20 من المرسوم التنفيني
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 20 : تسلّم رخصة الاستغلال حسب الحالة :

-بموجب قرار من الوالى المختص إقليميا أو ؛ عند الاقتضاءء
من طرف الوالي المنتدب بالنسبة للمؤسسات المصنفة من

1“

(الباقي بدون تغيير) ا

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

المادّة 6 : تعدّل أحكام المادة 27 من المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 27 : يجب أن يكون كل تعديل هيكلي أو ظر في في
الاستغلال. و في عمل وإنتاج المؤسسة المصتّفة من الفئة
الرابعة؛ موضوع تصريح جديد. لاسيما منها التعديلات
التي يترتب عليها تعديل العناصر المصرح بها في الوثائق
المنصوص عليها في المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاة".

المادّة 7 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 29 و30 و40 من
المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادة 29 : تتشكل اللّجنة التي يرأسها الوالي المختص
إقليميا أو ممثله. من :

- مدير البيئة للولاية أو ممثله.

- قائد المجموعة الإقليمية للدرك للولاية أو ممثله.

- رئيس أمن الولاية أو ممثله.

-مدير الحماية المدنية للولاية أو ممثله.

- مدير الطاقة والمناجم للولاية أو ممثله.

- مدير الصناعة للولاية أو ممثله.

- مدير الموارد المائية للولاية أو ممثله.

-مدير التعمير للولاية أو ممثله.

- مدير المصالح الفلاحية للولاية أو ممثله.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني أو ممثله؛

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

عندما تتعلق أشغال اللّجنة بقطاع غير ممثل فيهاء يجب
على هذه الأخيرة أن توجه له استدعاء من أجل تعيين ممثل
له للمشاركة فى أشغالها".

"المادة 30: تكلّف اللجنة بالسهر على احترام التنظيم
الذي يضبط المؤسسات المصتفة لحماية البيئة. ولاسيما
ما يأتى :

- مطابقة المؤسسات الجديدة لأحكام مقرر الموافقة
المسبقة لإنشاء المؤسسة المصّنفة.

-مطابقة المؤسسات المصنفة الموجودة لأحكام مقرّرات
المصادقة على المراجعة البيئية ودراسة الخطرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- حالة تنفيذ تسوية وضعية المؤسسات المصنفة الموجودة
التي لم تكن محل طلب الرخصة أو التصريعح بالاستغلال".

"المادة 40 : عندما يتغير مستغل مؤسسة مصتّفة. يتعسّن
على المستغل الجديد في الشهر الذي يلي التكفل بالاستغلال.
التصريح بذلك ويكون مدعما بالوثائق الثبوتية؛ إلى :

- الوالى المختص إقليميا بالنسبة للمؤسّسات المصتفة
الخاضعة لنظام الرخصة أو عند الاقتضاءء الوالي المنتدب
بالنسبة للمؤسّسات المصتّفة من الفئة الثانية؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا بالنسبة
للمؤسسات المصنفة الخاضعة لنظام التصريح.

يرسل الوالي المختص إقليميا ملف التصريح في
أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلامه؛ إلى
الوزير المكلّف بالبيئة وإلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليمياء على التوالى, بالنسبة للمؤسسات
المصتة نفة من الفئة الأولى والفئة الثالشة".

يتم تعديل الرخصة أو التصريح بالاستغلال. على التواليء
من طرف السلطة التي أصدرتها أو وافقت عليها".

المادّة 8 : تتمّم أحكام المادة 4[1من المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى :

"المادة 41 : عندما تتوقف المؤسسة المصتّفة أو . على
الأقل. منشأة واحدة من منشآتها عن النشاط نهائيا.؛ يتّعين
على المستغل أن يترك الموقع موضوع التوقيف النهائي؛
في حالة لا تشكّل أي خطر أو ضرر على البيئئة".

المادّة 9 : تعدّل أحكام المادتين 42 و44 من المرسوم
التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ و تحرّر كما يأتي :

"المادة 42: يجب على المستفغل أن يصرّح بالتوقيف
النهائى لنشاط مؤسسته المصتّفة أو ؛ على الأقل. لواحدة

تحدّد شروط وكيفيات التوقيف النهائي لمؤسسة مصتّفة
أو. على الأقل. لواحدة من منشآتها وكذا مراقبة تنفيذها
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالبيئة".

"المادة 44: يجب على مستغل كل مؤسسة مصنفة موجودة
لم تكن محل رخصة استغلال أو تصريح بالاستغلال.
أن يقوم بتسوية وضعية مؤسسته المصتّفة الموجودة في
أجل لا يتعدى سنة واحدة (1), ابتداء من تاريخ صدور هذا

المرسوم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 10 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق
1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه. المواد 44 مكرر
و44مكرر 1 44 مكرر 2, 44 مكرر 44,3 مكرر 44,4 مكرر 5
44 مكرر 6؛ 44 مكرر 7 44 مكرر 8 44 مكرر 9 و44 مكرر 10
وتحزّر كما يأتي :

"المادة 44 مكترر : بعنوان تسوية وضعية المؤسسات
المصنفة الموجودة الخاضعة لنظام رخصة الاستغلال. يتم
كل طلب لرخصة الاستغلال بعد المصادقة على المراجعة
البيئية ودراسة الخطر.

يتضمن ملف طلب رخصة الاستغلال لمؤسسة مصنفة

موجودة :

-طلب رخصة الاستغلال.

- نسخة من مقرّر المصادقة على المراجعة البيئية.

- نسخة من مقرّر المصادقة على دراسة الخطر ".

"المادة 44 مكرر 1 : تمنح رخصة الاستغلال بعد الإجراء
المتضمن المراحل الآتية :

1 إيداع الملف : يودع ملف طلب رخصة الاستغلال لدى
الوالى المختص إقليميا أو ؛ عند الاقتضاءء؛ لدى الوالى المنتدب»
بالنسبة للمؤسسات المصتفة من الفئة الثانية. فى نسختين
(2) و رقيتين و في أربع عشرة (14) دعامة إلكترونية.

2 زيارة اللجنة للموقع : تقوم اللجنة بزيارة الموقع
للتحقّق من مطابقة المؤسسة المصتّفة الموجودة لأحكام
مقرّرات المصادقة على الدراسات المذكورة في المادة 44 مكرّر
أعلاه. في أجل لا يتعدى عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ
إيداع طلب رخصة الاستغلال.

ابقة المؤسسة المصثفة الموجودة :
تقوم اللجنة؛, عقب زيارة الموقع؛ بإعداد محضر مطابقة
المؤٌسّسة المصتّفة الموجودة في أجل لا يتعدى عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ زيارة الموقع أو ؛ عند الاقتضاء؛ بعد
رفع التحفظات التي أبدتها اللجنة.؛

3 إعداد محضر مطابقة

4 إرسال ملف تسوية وضعية المؤسسة المصتّفة
الموجودة : يرسل الوالي المختص إقليميا إلى الوزير المكلّف
بالبيئة وإلى رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا
ملف التسوية ومحضر مطابقة المؤسسة المصتفة
الموجودة, على التوالى. من الفئة الأولى والفئة الثالثة فى
أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام, ابتداء من تاريخ إعداد محضر
مطابقة المؤسسة المصنفة الموجودة.

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

5. إعداد رخصة استغلال المؤٌسّسة المصتفة الموجودة :
تعد رخصة استغلال المؤسّسة المصتّة نفة الموجودة في
أجل لا يتعدى :

5. شهرين (2), ابتداء من تاريخ استلام ملف التسوية
ومحضر مطايقة المؤسسة المصتفة الموجودة من الفئة
لأولى أو ؛ عند الاقتضاء؛ بعد رفع التحفظات.

تبث مصالح الوزير المعني في أجل لا يتعدى خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام قرار رخصة
لاستغلال, الذي يرسله الوزير المكلّف بالبيئة.

5. شهر واحد (1). ابتداء من تاريخ إعداد محضر مطابقة
لمؤسّسة المصتّفة الموجودة من الفئة الثانية.

5 شهر واحد (1) , ابتداء من تاريخ استلام ملف التسوية
ومحضر مطابقة المؤسسة المصتّفة الموجودة من الفئة
لثالثة.

6. تسليم رخصة استغلال المؤسّسة المصتّفة الموجودة
إلى المستغل : تسلم إلى المستغل رخصة استغلال المؤسّسة
لمصتّفة الموجودة في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من
تاريخ توقيعها في الأشكال نفسها المحددّة في أحكام المادة 20
من المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه".

"المادة 44 مكرر 2: عندما تكشف المراجعة البيئية ودراسة
لخطر المذكورتان أعلاه. عن صعوبات يمكن أن تعيق تسوية
وضعية المؤسسة المصتّفة الموجودة؛ يتم التكفل بذلك
وفقًا للشروط والكيفيات المحددة بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلّف بالبيئة والوزير المعني.

إذا لم يقم المستغل بتسوية وضعيته بعد انقضاء نصف
لأجل المنصوص عليه في أحكام المادة 44 من هذا المرسوم.
يأمر الوالي المختص إقليمياء بموجب قرارء بالغلق
لمؤقت للمؤسّسة المصتشفة إلى غاية الشروع في
لإجراء المذكور , وإعداد محضر مطابقة المؤسسة المصتّفة
لموجودة من طرف اللجنة.

إذا لم يقم المستغل بتسوية وضعيته بعد انقضاء أجل
سنة (1)., يأمر الوالي المختص إقليمياء بموجب قرارء
بالغلق النهائي للمؤسسة المصنفة الموجودة, الخاضعة لنظام
الرخصة. ويقوم بتبليغ القرار المذكور أعلاه للمستغل في أجل
لايتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.؛ ويعلم
الوزير المكلّف بالبيئة بذلك.

يتعيّن على المستغل تطبيق إجراءات التوقيف النهائي
للمؤسسة المصتّفة المنصوص عليها في المادة 42 من هذا
المرسوم".

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

"المادة 44 مكرر 3 : يعد المراجعة البيئية مكتب دراسات
معتمد من قبل الوزير المكلّف بالبيئة على عاتق المستغل
حسب الأحكام المرجعية المحددة في الملحق بهذا المرسوم.
وتودع المراجعة البيئية لدى الوالي المختص إقليميا في
نسختين (2) ورقيتين وفي أربع عشرة (14) دعامة إلكترونية".

"المادة 44 مكرر 4 : تقوم مصالح البيئة المختصة إقليميا
بالدراسة الأولية لمحتوى المراجعة البيئية في أجل لا يتعدى
شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ إيداع الملف, ويمكنها أن
تطلب من المستغل كل معلومة تكميلية ضرورية.

للمستغل مهلة شهر واحد (1). لتقديم المعلومات التكميلية
المطلوبة. وعند انقضاء هذا الأجل. ترفض المراجعة البيئية
من طرف مصالح البيئة المختصة إقليمياء في حالة عدم
تقديم المستغل أي طلب لتمديد الأجل. ويكون مبرّراء ويتم
تبليغ الرفض للمستغل.

'المادة 44 مكرر 5 : يقوم الوالي المختص إقليمياء بعد
لدراسة الأولية للمراجعة البيئية, بإخطار المصالح التقنية
لتي يجب عليها البت في المراجعة البيئية في أجل لا يتعدى
شهرا واحدا (1), ابتداء من تاريخ استلام طلب إبداء الرأي".

"المادة 44 مكرر 6 : يحرّر الوالى المختص إقليمياء عند
لانتهاء من دراسة المراجعة البيئية من طرف المصالح
لتقنية, نسخة من مختلف الآراء المحصل عليهاو, عند
لاقتضاء. يستدعي المستغل في أجل عشرة (10) أيام؛ لتقديم
مذكرة جوابية". - ‎١‏

" المادة 44 مكرر 7 : بالنسبة للمؤسسات المصتّفة
لموجودة من الفئة الأولى. يرسل الوالي المختص إقليميا
إلى الوزير المكلف بالبيئة في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ استلام آراء المصالح التقنية و عند الاقتضاء؛
بعد استلام المذكرة الجوابية. ملف دراسة المراجعة البيئية

لذي يتضمن ما يأتي :
- المراجعة البيئية.

- تقرير دراسة مصالح البيئة المختصة إقليميا يوضح
ما إذا كانت المؤسسة المصتّفة الموجودة تشكل صعوبات
يمكن أن تعيق تسوية وضعيتهاء

- آراء المصالح التقنية,

- المذكرة الجوابية, عند الاقتضاء".

"المادة 44 مكرر 8 : يجب ألاّ تتعدى دراسة ملف المراجعة
البيئية المذكور أعلاه. شهرين (2),؛ ابتداء من تاريخ استلامه".

"المادة 44 مكرر 9 : تتم الموافقة على المراجعة البيئية من
طرف الوزير المكلّف بالبيئة بالنسبة للمؤسسات المصتّفة
الموجودة من الفئة الأولى. ومن طرف الوالى المختص إقليميا
بالنسبة للمؤسسات المصتّفة الموجودة من الفئة الثانية
والثالثة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

يرسل مقرّر الموافقة على المراجعة البيئية للمؤسسة
لمصتّفة الموجودة من الفئة الأولى إلى الوالى المختص
إقليميا في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
توقيعه؛ من أجل تبليغه للمستغل".

"المادة 44 مكرر 10 : بعنوان تسوية المؤسّسة المصتّفة
لموجودة الخاضعة لنظام التصريح بالاستغلال. يجب على
لمستغل أن يقوم بإيداع ملف للتصريح بالاستغلال طبقا
لأحكام المادتين 24 و25 من المرسوم التنفيذي رقم 198-06
لمؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 والمذكور أعلاة".

المادّة 11 : تلغى أحكام المواد 8 و43 و46 و47 و48 من
لمرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يضبط التنظيم
لمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1443 الموافق 19 أبريل
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الأحكام المرجعية للمراجعة البيئية

(المادة 44 مكرر3 من المرسوم التنفيني رقم 167-22
المؤرخ في 18 رمضان عام 1443 الموافق 19 أبريل سنة 2022
الذي يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة).

يجب أن تتضمن دراسة المراجعة البيئية :

أولا. عرض عام عن المؤسسة المصتفة :

1. الموقع ( الوضعية الجغرافية ومخطط الموقع).
- المعطيات الجغرافية.
- مخطط الكتلة على مقياس 200/1.

- مخطط إجمالى على مقياس 2.500/1 ومخطط كتلة على
مقياس, يوضح تخصيص البنايات والأرضيات المجاورة
للموقع وكذا كل الارتفاقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

2 تاريخ المؤسسة المصتّفة.

3 حساسية الأوساط المجاورة (مناطق ومواقع محمية.
مواقع خلابة. مناطق رطبة. مياه جوفية ومياه
سطحية.. إلغ»

4 تنظيم المؤسسة المصشّفة.

5 المناطق المجاورة الآهلة بالسكان مع بطاقة وصفية.

6 وردة الرياح.

ثانيا. بيان وصفي لمنشآت المؤسسة المصتفة :

وصف مختلف مناهج الصنع الموجودة بالمؤسسة
المصنقّة (الصنع؛ المعالجة. الإزالة. التثمين ..إلخ) المرتبطة
باستغلال المؤسسة المصتّفة :

أ. مخطط تنظيم ورشات المؤسسة المصتّفة.

ب. الرسم التخطيطي لمختلف المناهج الموجودة
بالمؤسسة المصتّفة (دخول وخروج المواد الأولية, الطاقات

... إلخ)

ج. بيان وصفي للمؤسسة المصتّفة :

ج.1. الحصيلة الكمية والنوعية للمدخلات :

1 المواد الداخلة (مواد أولية ومواد ثانوية؛ إضافات؛
نفايات. ...إلغ).

2. المواد الكيميائية :

-الكمية.

- طريقة التخزين»

- بطاقة المعلومات الأمنية.

3. الطاقة :

-المصادرء

-الاستهلاك.

4 الماء ( مصدر التزوّد؛ الوجهة) :

-المشتريات.

-مركز الاستعمال.

- تطور الاستهلاكات.

- مخطط توزيع الماء؛

-مخطط دائرة الماء.

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م
ج. 2. الحصيلة الكمية والنوعية للمخرجات :
1. المواد المصنّعة.
2. المواد الفرعية.
3. النفايات الصلبة والسائلة ( بقاياء أوحال....الخ).
- الجرد.
- خصائص النفايات.
- القدرة.
- طريقة تسيير النفايات.
4 المصبّات السائلة :
- جرد نقاط المصبّات.
- خصائص المصبّات.
- حجم المصبّات.
- إجراء تحاليل المعايير الآتية :
*التدفق.
* القوة الهيدروجينية.
* درجة الحرارة.
* المادة المعلقة.

* الطلب البيوكميائي للأكسجين (خلال 5 أيام)؛

* معايير أخرى ( حسب النشاط).
ضرورة إجراء حملتين للتحاليل على الأقل.
5 الانبعاثات الغازية :
- تحديد ما إذا تعلّق الأمر بملوثات ظرفية أو دائمة.
- تحديد الملوثات الغازية الرئيسية عن طريق التحليل.
- إجراء تحقيق حول انزعاج الجوار.
- جرد مصادر الانبعاث.
6. انبعاث الضجيج خارج الوحدة :
- يوصى بأخذ قياسات الضجيج في الجوار,

- إجراء تحقيق حول انزعاج الجوار »

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

-حملة لتحليل ستة 6) معايير ؛ على الأقل. خلال كل
ستة (6) أشهرء
-مصدر الضجيج داخل المؤسسة.
- يوصى بأخذ قياسات الضجيج في محيط المؤسسة.
ضرورة القيام بحملة لتحليل ستة (6) معايير , على الأقل؛
بمختلف النقاط داخل المؤسسة المصتّفة وخارجها في مدة
4 ساعة.
7 موقع ملوّث :
- تحديد المواقع الملوّثة.
- إجراء مسح وتحاليل للمواقع الملوثة.
تجقع لاحقا حصائل المواد المستخدمة في كل ورشة لإعداد
حصيلة إجمالية موحدة لوحدات القياس على أساس يومي
وسنوي.
ثالثا. اقتراح تدابير تهدف إلى التقليل من الأضرار
الناجمة والاقتصاد فى المواد الأولية والطاقة والموارد
المائية مع خيار ترقية تكنولوجيات الإنتاج الأكثر نقاء؛
- التعديل المحتمل في منهج الصنع؛
- التعديل المحتمل فى التجهيزات والمنشآت؛
- التقليل من المواد الأولية المستعملة في الإنتاج
أو استبدالهاء
- دراسة إمكانية تثمين وإعادة تدوير المواد الفرعية
والنفايات.
رابعا. إعداد مخطط عمل يهدف للتقليل من الأضرار
الناجمة والاستهلاك فى الماء والطاقة والمواد الأولية.
خامسا. التقييم المالي لمخطط العمل.
7
