سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ر جب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو
سنة 2013 الذي يحدد تصنيف المعهد الوطني
بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 رجب
عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد تصنيف
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له. المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 12 رجب عام 1434 الموافق
2 مايو سنة 2013 الذي يحدد تصنيف المعهد الوطنى
لمتخصص في التكوين المهني وشروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة له؛ المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 2 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني وشروط
الالتحاق بهذه المناصب؛, طبقا للجدول أدناه :3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين؛ مكلف
بالهندسة البيداغوجية.؛

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف رئيسيء على الأقل
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو أستاذ متخصص
في التكوين والتعليم المهنيين
من الرتبة الأولى؛ يثبت ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف,
يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مقتصد مسر لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين»
يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مستشار في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛ يثبت ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م
(الباقي بدون تغيير) تمي

المادة 3 : تلغى المادة 3 مكرر من القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013
لذي يحدد تصنيف المعهد الوطنى المتخصص فى التكوين
لمهني وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير
سنة 2022.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7

