3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 145-22 مؤَرّخ في 10 رمضان عام 1443
الموافق 11 أبريل سنة 2022 يسند إلى الأمين العام
لرئاسة الجمهورية سلطة الوصاية على المؤسسة
العمومية لإقامة الدولة للساحل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في
2ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997 والمتضمن
إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة للساحل.

المادّة الأولى : نُسند سلطة الوصاية على المؤسسة
العمومية لإقامة الدولة للساحل إلى الأمين العام لرئاسة
الجمهورية الذي يمارسها وفق الأحكام المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادّة 2: تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما تلك التي تضمّنتها المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 294-97 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1418 الموافق
5 غشت سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر فى 10 رمضان عام 3 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
