الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022 الذي يحدد تنظيم جامع الجزائر وتسييره؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي لفضاء المسجد
بجامع الجزائر.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: فضاء المسجد بجامع الجزائر فضاء روحي
وديني يِضمٌّ قاعة الصلاة ولواحقهاء يجتمع فيه المصلّون
لأداء صلاتهم وتلاوة القرآن الكريم وذكر الله وتعلم ما ينفعهم
في أمور دينهم ودنياهم.؛ ويدعى في صلب النص "الفضاء
المسجدي".
المادّة 3: يوضع الفضاء المسجدي تحت الإشراف المباشر
لوزير الشؤون الدينية والأوقاف.
المادّة 4 : مع مراعاة أحكام المواد 4و5و6 و7 و8 و9 من
المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435
الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. يضمن الفضاء
المسجدي بجامع الجزائر . ما يآتي :
- رفع الأذان وإقامة الصلوات.
- أداء الخطب.
- تعليم القرآن الكريم و تنظيم الإقراء وترقية ذلكء
- تنظيم حلقات الحزب الراتبء
- إلقاء الدروس المسجدية وتنظيم المحاضرات والندوات
الدينية.
- تنظيم الكراسي العلمية.
- تنظيم الفتوى.
- ترقية الإرشاد النسوى والأنشطة ذات الصلة.
والقيام بكل نشاط ديني يُعزز الرسالة الحضارية لجامع
الجزائر ويُرسخ القيم الدينية الأصيلة للمجتمع الجزائري
وفق المرجعية الدينية الوطنية.
الفصل الثاني
تنظيم الفضاء المسجدي وسيره
المادة 5 : يضم الفضاء المسجدي الذي يسيّره مدير.
على الخصوص, الأقسام الآتية :
- قسم الصلوات والأذان.,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

لإقراء والتعليم القرآني؛

الخطابة والدرس المسجديء؛

لكراسي العلمية.

لإفتاء.

لإرشاد النسوي.

المادّة 6 : يعيّن مدير الفضاء المسجدي بموجب مرسوم؛

بناء على اقتراح وزير الشؤون الدينية والأوقاف. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 7: يكلف المدير بصفته المسؤول الأول عن الفضاء
المسجدي بما يأتي :

: ‏بعنوان تسيير الفضاء المسجدي‎ ٠

- يسهر على تحقيق المهام والوظائف المنوطة بالفضاء
المسجدي»

- يضبط جدول أعمال الاجتماعات ويرأسهاء ويسيّر
الأشغال.

- يتابع عمل الأقسام بالفضاء المسجدي, ويقيّم ذلك

- يمارس السلطة السُلّمية على جميع المستخدمين تحت
سلطته؛

- يعد التقرير السنوي عن نشاطات الفضاء المسجدي؛
ويرفعه للوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

‎٠‏ بعنوان التنسيق مع هيئات ومؤسسات جامع
الجزائر :

‏-يحضر اجتماعات مجلس المديرين التابع لعمادة جامع
الجزائر , ويسهر على تنفيذ ومتابعة التوصيات المنبثقة
عنهاء

‏- يحضر اجتماعات لجنة التنسيق بمؤسسة تسيير
جامع الجزائر ؛ ويسهر على تنفيذ ومتابعة التوصيات

‏- ينسق الأنشطة مع المجلس العلمي لجامع الجزائر,
ولاسيما في المسائل ذات الطابع الديني؛

‏- يسهر على تنظيم علاقات التعاون والتنسيق مع هيئات
ومؤسسات جامع الجزائر.

‏المادّة 8: يساعد مدير الفضاء المسجدي رؤساء أقسام.

‏9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

‏يعيّن رؤساء الأقسام بموجب قرار من الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف, بناء على اقتراح مدير الفضاء
المسجدي, وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

‏المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للفضاء المسجدي
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

‏المادّة 10 : يحدد تصنيف مدير الفضاء المسجدي ورؤساء
الأقسام بموجب نص خاص.

‏الماذة 1 : يتم إعداد النظام الداخلي للفضاء المسجدي من
قبل مديره بعد التشاور مع رؤساء الأقسام.

‏ويوافق عليه بموجب قرار من الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

‏الفصل الثالث
أحكام خاصة وختامية

‏المادّة 12 : يتم تحويل بعض الرتب من الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف
قصد تأطير الفضاء المسجدي والاضطلاع بالمهام الموكلة
اليه.

‏المادّة 13 : يستفيد الموظفون الذين يتم تحويلهم لممارسة
وظائفهم بالفضاء المسجدي. مما يأتي :

‏- الهندام المتميز ( حسب كل رتبة )؛

‏- السكن الوظيفي بحسب طبيعة الوظيفة الإلزامية.

‏- علاوات وتعويضات خاصة بكل رتبة؛ فضلا على تلك
المحددة في التنظيم الجاري به العمل.

‏تحدد العلاوات والتعويضات الخاصة بالموظفين العاملين
بفضاء المسجد عن طريق التنظيم.

‏المادّة 14 : تسجل الاعتمادات المالية المتعلقة بتسيير
الفضاء المسجدي في ميزانية و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

‏المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

‏حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.

‏أيمن بن عبد الرحمان

9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

