الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 رجب عام 1443 الموافق
9 فبراير سنة 2022, يتضمن إنشاء ملحقات للوكالة
الوطنية للقطاعات المحفوظة.

إن وزيرة الثقافة والفنون»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-05 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005
والمتضمن إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لقسنطينة

وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-07 المؤرّخ في 6
رمضان 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 والمتضمن
إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لدلس وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 277-07 المؤرّخ في 6
رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 والمتضمن
إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لتنس
وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 404-09 المؤَرّخ في
2 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة لميلة
وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-11 المؤرّخ في 30
محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011 والمتضمن
إنشاء وكالة وطنية للقطاعات المحفوظة وتحديد تنظيمها
وسيرها لا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4 رجب
عام 1435 الموافق 4 مايو سنة 2014 والمتضمن الموافقة
على المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ
للمدينة العتيقة اا ينة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 16 مارس سنة 2016 والمتضمن
الموافقة على المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ
للمدينة العتيقة لدلس.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 شوال
عام 1442 الموافق أوّل يونيو سنة 2021 والمتضمن الموافقة
على المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 شوال
عام 1442 الموافق أوّل يونيو سنة 2021 والمتضمن الموافقة
على المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ
للمدينة العتيقة لميلة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-11 المؤرّخ في 30 محرم عام 1432 الموافق
5يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ تنشاً فى كل من ولايات
قسنطينة وميلة وبومرداس والشلف ملحقة للوكالة الوطنية
للقطاعات المحفوظة الكائن مقرها بولاية الجزائر.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1443 الموافق 9 فبراير
سنة 2022.

وزيرة الثقافة وا لفنون

وفاء شعلال

وزير المالية
أيمن بن عبد الرحمان

7

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 15 رجب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 يتضمن وضع بعض الأسلاك
الخاصة بوزارة الصحة في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الثقافة والفنون.

إن الوزير الأول

ووزيرة الثقافة والفنون»

ووزير الصحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين
العامين في الصحة العمومية؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة الثقافة والفنون؛ و فى حدود التعداد المنصوص
عليه بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

الأطباء العامون فى
الصحة العمومية.

المادة 2 : تضمن وزارة الثقافة والفنون تسيير المسار
لمهنى للموظفين المنتمين للسلك المذكور فى المادة الأولى
أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
لموافق 24 نوفمير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة. من الحق في الترقية طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير سنة
22
وزيرة الثقافة و الفنون
وفاء شعلال عبد الرحمان بن بوزيد
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة السكن والعمران والمدينة ,

