الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 162-22 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق 14 أبريل سنة 2022, يتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية العليا للعلوم الإسلامية "دار
القرآن".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الدينية
والأوقاف ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضٍ لقانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ني ا لحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي , المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤّرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي,؛

-وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى

عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤؤرخ في 14 رجب عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذى يحدد شروط قبول
لطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكقل بهم المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو

إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998 والمتعلق
بالتكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج المتخصص والتأهيل
الجامعي. المعدّل والمتعّم؛

9 رمضان عام 1443ه
0 أبريل سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرّخ في
7ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط
منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى التابعة
لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة من المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة
العلياء تنشاً مدرسة وطنية عليا تسمّى المدرسة الوطنية
العليا للعلوم الإسلامية "دار القرآن"؛ و تدعى في صلب النصر
"المدرسة".

الماذّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016, و لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ
في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018, المذكورين
أعلاه, وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3: يحدد مقر المدرسة بجامع الجزائر , بلدية المحمدية.
ولاية الجزائر.

المادّة 4: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالشؤون الدينية و الأوقاف.

تمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك بين الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف والوزير المكلف بالتعليم
العالى.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. تتكفل المدرسة بما يأتي :

- ضمان تكوين عال رومتخصص لفائدة خريجي مؤسسات
التكوين والتعليم العاليين.ء

-ضمان تكوين إطارات مؤهلة تأهيلا عاليا في ميدان
العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- تحسين المستوى وتجديد المعارف لفائدة إطارات
ومستخدمي قطاع الشؤون الدينية والأوقاف.

- تكوين المكوّنين في مجال الشؤون الدينية والأوقاف.9 رمضان عام 1443 ه
0 أبريل سنة 2022 م

- إقامة علاقات تبادل وتعاون مع المؤسسات والهيئات
الوطنية و/أو الدولية فى مجال اختصاصها.
المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في ارمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سئة 2016 والمذكور أعلاه. يضم مجلس
الإدارة الذي يرأسه الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
أو ممثله؛ بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة :
- ممثلا عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛
- ممثلا عن الو زير المكلف بالاتصال,
- ممثلا عن عميد جامع الجزائر.
المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 3 الموافق 14 أبريل
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
