
العميد حاج بوسلجة
31
مقرّر مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1443 الموافق 6 مارس

سنة 2022 يعدّل ويتمّم المقرّر المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1427 الموافق 2 أبريل سنة 2006

والمتضمن المصادقة على بذل مستخدمي إدارة
السجون وإعادة الإدماج.

إنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة

على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤَرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن حماية
البذل العسكرية للجيش الوطني الشعبي والحفاظ على
خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤَرّخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤَرّخ في
1 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1427
الموافق 2 أبريل سنة 2006 والمتضمن المصادقة على بذل
مستخدمي إدارة السجون وإعادة الإدماج, المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المقرّر إلى تعديل وتتميم
المقرّر المؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1427 الموافق 2 أبريل
سنة 2006, المعدّل والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادة 2 من المقرّر المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1427 الموافق 2 أبريل سنة 2006,
المعدّل والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 2 : يُقدّر عدد بذل مستخدمى إدارة السجون وإعادة
الإدماج بأربع (4) بذل مبيّنة كما يأتي :

- بذلة العمل بلواحقهاء

- بذلة الخروج شتاء (رجال ونساء)؛

- بذلة الخروج صيف (رجال ونساء)؛

- بزة التدخل مع قبعة ".

المادة 3 : تتم أحكام المقرّر المؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1427 الموافق 2 أبريل سنة 2006, المعدّل والمذكور
أعلاه؛ بمادة 2 مكرر,؛ تحرر كما يأتي :

" المادة 2 مكزر : تحدّد البطاقة والمواصفات التقنية لبذلة
العمل بلواحقهاء وبزة التدخل مع قبعة لمستخدمي إدارة
السجون وإعادة الإدماج؛ على التوالي؛ في الملحقين 1 و2
المرفقين بأصل هذ المقرّر ".

المادة 4 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الوّسميئة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1443 الموافق 6 مارس

سنة 2022

العميد حاج بوسلجةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

وزارة المالية

