
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1443 الموافق 4 أبريل
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 13 يوليوى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لخنشلة

بموجب قرار قرار مؤّرخ في 3 رمضان عام 1443 الموافق
4أبريل سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

" ..(بدون تغيير حتى) السياحة
والصناعة التقليدية.

- بودربالة بشير. ممثل وزير التربية الوطنية؛

- شعيبي عبد الحق. ممثل وزير الثقافة والفنون.

17

(الباقي بدون تغيير) 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13 مارس
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق
3 مارس سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التربية
الوطنية :

الأعضاء الدائمون :

- السيّد مزيان لعجال. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية؛ رئيساء

- السيّد ياسين بدار. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية؛ نائبا للرئيسء

- السيّد فوزي شهبار . ممثل المصلحة المتعاقدة.

- السيّد سليم العلمي, ممثل قطاع التربية الوطنية.

- السيّد غالم عمارة؛ ممثل قطاع التربية الوطنية.

-السيّدة دليلة حدوم. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزائية).

- السيّد حسان غربى, ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).
- السيّد حميد قوميري, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
الأعضاء المستخلفون :
لسيّدة نجاة عبيد الله, ممثلة المصلحة المتعاقدة.
لسيّدة سماح الخير ؛ ممثلة قطاع التربية الوطنية؛
لسيّد يوسف بوحاي, ممثل قطاع التربية الوطنية.؛
لسيّدة راضية حميش, ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزائية).

- السيّد سعيد جنايحية؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّدة فاطمة الزهراء منصوري, ممثلة الوزير
المكلّف بالتجارة.

تتولى مكتب الصفقات العمومية والاستشارات, الأمانة
الدائمة للجنة القطاعية للصفقات لوزارة التربية الوطنية.

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لا سيّما أحكام
القرار المؤرّخ في 25 رمضان عام 1438 الموافق 20 يونيو
سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة التربية الوطنية.

وزارة الأشفال العمومية

