3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

قرار مؤَرّخ في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 2 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الأول من سنة 2020 المستعملة ذ
تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع
البناء والأشغال العمومية والري.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21 -281 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن المصادقة على
الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الأول من سنة 2020
المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال
لقطاع البناء والأشغال العمومية والري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤّرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الأول من سنة 2020 المستعملة في صيغ تحيين
ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال
العمومية والري.

المادة 2: يعدل الملحق بالقرار المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن المصادقة
على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الثاني من
سنة 2020 المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات
الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري, طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

الملحق
جداول الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد المستعملة في صيعغ تحيين ومراجعة أسعار
صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري للفصل الأول من سنة 2020.

1/ الأرقام الاستدلالية للأجور :

11 معامل "16 " للتكاليف الاجتماعية : 0

7/111 الأرقام الاستدلالية للمواد
1- إلى 7-..
8 - الدهان

معامل الارتباط | جانفي 2020 مارس 2020

............(بدون تغيير)

.............(بدون تغيير ).3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مارس 2020

مارس 2020

7- إلى 19-

0- أشغال الطرق

المادة / المنتوج

جهاز أمان للطرق من الفولاذ

1- مواد ومنتجات أخرى

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

