وزيرة الثقافة و الفنون
وفاء شعلال عبد الرحمان بن بوزيد
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة السكن والعمران والمدينة ,

قرار مؤَرّخ في 2 ث شعبان عام 1443 الموافق 5 مارس سنة
2. يعدل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1441
الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة السكن و العمران والمدينة.

وزير الصحة

بموجب قرار مؤّرخ في 2 شعبان عام 1443 الموافق 5 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1441 الموافق
2مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران والمديثة. المعدل.

- السيد راعى لخضر . عضوا مستخلفاء خلفا للسيدة
عوالى فاطمة الزهراء, ممثلة لوزير السكن والعمران والمدينة.؛

17

(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 3 الموافق 13 ماردس
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 9 شوال عام
2 الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة
السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13
مارس سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 29 شوال عام 1442
الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران والمدينة. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

") بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران
والمدينة :

- السيّد رضا بوعريوة؛ مدير عام للبناء ووسائل الإنجاز.
رئيساء خلفا للسيد العابد حكيمي.

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

1 ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة حسب ميدان

- السيّد فيصل بوقادوم؛ مدير وحدة بالمخبر الوطني
للسكن والبناء؛ عضواء خلفا للسيد عبد الحفيظ عيمر.

- السيّد بومدين أوقاسي. الرئيس المدير العام للهيئة
الوطنية للرقابة التقنية للبناء, عضواء خلفا للسيد لخضر

