بوزارة العلاقات مع البرلمان.

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022 يحدد خصائص عتاد و تجهيزات الحماية
القذافية.

إن و زير الدفاع الوطني»

-بمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربى
والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان
عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي
والأسلحة والذخيرة., المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 4 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مرسوم تنفيذي مؤَْرْخ في 8 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 11 جانفي سنة 2022 يتضمن تعيين
مديرين للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
في بعض الولايات (استدراك).

الجريدة الرسمية العدد 6 الصادر في 17 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 20 جانفي سنة 2022.

- الصفحة 3 العمود الثاني»

1- السطر 12 :

- بدلا من : "نبيل باي قدور"؛

- يقرا : "قدور نبيل باي".

2-السطر 15 :

- بدلا من : "المدني موهوبي".
0

- يقرا : "المداني موهوبي".

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 , الصنف الفرعي 18
من المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد خصائص عتاد
وتجهيزات الحماية القذافية.

المادة 2 : يشمل عتاد وتجهيزات الحماية القذافية. موضوع
المادة الأولى من هذا القرار, التي لا تعتبر عتادا حربيا
والمصنفة في الصنف الرابع؛ الصنف الفرعي 18 كما يأتي :

- عربات مدرعة في صنف سياحيء لنقل الأموال والمواد
الحساسة وفي صنف صحيء

صدريات واقية من الرصاص؛

خوذات وتروس واقية من الرصاص.

المادة 3 : يقصد بالعتاد و تجهيزات الحماية القذافية؛ فى
مفهوم هذا القرار, كل عتاد وتجهيز مصمم لضمان الحماية
القذافية للأفراد والأموال والمواد الحساسة,؛ من التهديدات
بالأسلحة النارية والمقذوفات.

- يحدد عتاد الحماية القذافية فى المادة 4 من هذا القرار.

- تحدد تجهيزات الحماية القذافية فى المواد 5 و6 و7 من
هذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 4 : تكون العربات المدرعة في صنف سياحيء
لنقل الأموال والمواد الحساسة؛ و فى صنف صحى, المصممة
لحماية الأشخاص والأموال والمواد الحساسة. المراد نقلهاء
مزودة بنوع أو أكثر من الدروع الآتية :

- تدريع الأبواب.

- تدريع أطر الأبوابء

- تدريع زجاج النوافذء

- درع المحرك.

- إطارات ذاتية الرفع للسير بضغط هواء منخفض»

-خزان ذاتي الإغلاق.

يمكن تزويد هذه العربات المدرعة بمنظومات إطفاء
الحرائق والاتصال والإنذار وتحديد الموقع.

المادة 5 : الصدريات الواقية من الرصاص المخصصة
للحماية من مقذوفات الأسلحة النارية والمصممة لضمان
حماية الجزء الآمامي والخلفي والجانبي للجذع, هي :

- صدرية للارتداء غير الظاهر : تضمن حماية فردية
غيرظاهرة.

- صدرية للار تداء الظاهر : للارتداء بشكل ظاهر.ء

- صدرية تكتيكية قابلة للتعديل : قابلة للتعديل حسب
المتطلبات والحالة العملياتية.

- صدرية حاملة الصفائح : تسمح بإدراج عناصر قذافية

- صدرية عائمة : تضمن الطفو لحاملهاء

- صدرية للأطفال : مخصصة للأطفال من 7 سنوات إلى
6 سنة.

- صدرية للكلاب : تضمن حماية صدر وظهر وخاصرة
الكلاب.

3 رمضان عام 1443ه
4 أبريل سنة 2022 م

المادة 6 : الخوذة مصممة للحماية ضد الشظايا أو
المقذوفات وضد تهديدات الأسلحة النارية. ويمكن تجهيزها
بواقية وجه مضادة للرصاص.

المادة 7 : الدروع الواقية من الرصاص المصممة للحماية
القذافية من تهديدات الأسلحة النارية والشظاياء هى :

- درع مرثة : للاستعمال في الأماكن الضيقة.

- درع صلبة : للاستعمال في الأماكن الطلقة.

المادة 8 : يرتبط تحديد مستوى الحماية القذافية للعتاد
والتجهيزات. أساساء بالخصائص الآتية مجتمعة :

- عيار الذخيرة.

- وزن المقذوف.

- سرعة المقذوف.

المادة 9 : يصنف ويفصل عتاد و تجهيزات الحماية القذافية
ومواصفاتها في الملحق المرفق بهذا القرار. حسب أقصى قدر
من المقاومة ضد الرمايات التي تنفذ بنوع من الأسلحة
وباستعمال نوع معيّن من الذخيرة.

المادة 10 : يستثنى العتاد والتجهيزات التى توفر مستوى
حماية قذافية أعلى من المستويات المنصوص عليها فى
المادة 9 من هذا القرار. من مجال تطبيق هذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022.

عن وزير الدفاع الوطني

الملحق
خصائص عتاد و تجهيزات الحماية القذافية

عتاد وتجهيزات الحماية القذافية

لنقل الأموال والمواد الحساسة وفى

- وزن المقذوف : 8.0 + 0.1 غ؛

- سرعة المقذوف : 720+ 10 م/ذا.

يضمن حماية ضد الذخائر ذات الخصائص الآتية

أ- العربات المدرعة في صنف سياحي, |- العيار :7.62 »39 مم؛

- العيار : 9 مم؛
- وزن المقذوف : 8.0 + 0.1 غ؛

- سرعة المقذوف :415+ 10 م/ ذا

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملحق (تابع)

عتاد و تجهيزات الحماية القذافية

ب- الصدريات الواقية من الرصاص

-العيار : 9مم؛

-العيار 9مم؛

د- الدروع الواقية من الرصاص -العيار : 9 مم؛

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

قرار مؤَْرْخ في 4 شعبان عام 1443 الموافق 7 مارس
سنة 2022 يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في
7ربيع الأول عام 136 الموافق 9 يسمبر سنة 2014
الذي يحدد كيفيات انتخاب ممثلي المنتخبين في
للجماعات المحلية.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سئنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتشثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وزن المقذوف : 8.2 غ؛
- سرعة المقذوف : 436م/ ذا

- وزن المقذوف : 8.0 غ؛
- سرعة المقذوف : 426+ 15م / ا

- وزن المقذوف : 8.0 غ؛
- سرعة المقذوف 426+ 15 م/ ذا

يضمن حماية ضد الذخائر ذات الخصائص الآتية

النوع الأول النوع الثاني

- العيار : 9 مم؛
- وزن المقذوف : 8.0 غ؛
- سرعة المقذوف : 341 م/ ذا

- العيار 9مم؛
- وزن المقذوف :8.0 غ
- سرعة المقذوف : 15358 م/ ذا

- العيار : 9 مم؛
- وزن المقذوف :8.0 غ
- سرعة المقذوف 332 +12 م / ذا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية. وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق
9 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد كيفيات انتشاب ممثلى
المنتخبين في مجلس توجيه صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم أحكام القرار
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2014 الذي يحدد كيفيات انتخاب ممثلى المنتخبين فى
مجلس توجيه صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

المادة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 2و5 من القرار

المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

"المادة 2: يضم مجلس التوجيه لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية بالإضافة إلى الأعضاء المعبّنين.
عشرة (10) أعضاء منتخبين يمثلون سبعة (7) رؤساء مجالس
شعبية بلدية وثلاثة (3) رؤساء مجالس شعبية ولائية.
ينتخبهم زملاؤّهم لمدة عهدتهم.

-" .. (بدون تغيير حتى)

- عضوا (1) عن منطقة الجنوب - غرب المتضمنة تسع (9)
ولايات : بشارء بني عباسء تندوف, أدرار؛. تيميمون.
برج باجي مختار , تامنغست, إن صالح؛ وإن قزام.

- عضوا (1) عن منطقة الجنوب - شرق المتضمنة عشر (10)
ولايات : غرداية, المنيعة. بسكرة. أو لاد جلال. الوادي, المغير؛
ورقلة؛ توقرت, إيليزي, وجانت.

"المادة 5 : يُعِدٌ مكتب التصويت على مستوى صندوق
لتضامن والضمان للجماعات المحلية. محضرا للنتائج
لنهائية لانتخاب ممثلى روساء المجالس الشعبية البلدية
وممثلى رؤساء المجالس الشعبية الولائية فى مجلس
لتوجيه".

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

روج أمال
(الباقي بدون تغيير)

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022.

كمال بلجود

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق 19 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
التابعة لمديرية الموارد البشرية بوزارة المالية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق
9 مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى 15 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 والمتضمن تجديد
تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء التابعة لمديرية
الموارد البشرية بوزارة المالية. كما يآتي :

ترأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيّدة روج أمال. نائبة مدير لتسيير مستخدمى الإدارة المركزية (مديرية
لموارد البشرية)؛ و في حالة وقوع مانع لهاء ينوب عنها ممثل الإدارة الأكثر أقدمية في أعلى وظيفة حسب الترتيب السلّمي.

3 رمضان عام 1443 ه
4 أبريل سنة 2022 م

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

