والإدارية 0 ‎١‏ 300.000

30.0 3000

مرسوم تنفيذي رقم 178-22 مؤَرّخ في 27 رمضان
عام 1443 الموافق 28 أبريل سنة 2022 يتعلق
بالشهادة الطبية للوفاة.

إن الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ فى 13 ذي الحجة
عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
المدنية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 25 مكرر و78
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 ر مضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سئة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصىيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

-وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 204 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021و

دَرّخ في

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 و
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-10
7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 و
إحداث الرقم التعريفي الوطني الوحيد؛ لا سيما المادة 5 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-16 المؤّرخ في
5 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016
لذي يحدد نموذج الشهادة الطبية للوفاة؛

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 204 من القانون رقم 11-18
وُرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018
والمتعلق بالصحة.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام
لمتعلقة بالشهادة الطبية للوفاة.

الماذّة 2 : يعد الشهادة الطبية للوفاة كل طبيب مرخص له
بممارسة مهامه بصفة :

-موظف, في حالة خدمة. في الهياكل والمؤسسات العمومية
للصحة.؛

- متعاقد فى الهياكل والمؤسسات العمومية أو الخاصة
للصحة أو ذات طابع صحي أو اجتماعي. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- مستخدم.؛ في حالة خدمة؛ في مؤسسة تابعة للصحة
العسكرية أو لمصالح الأمن الوطنيء

- طبيب يمارس بصفة حرة.

المادّة 3: يجب على كل طبيب أن يثبت الوفاة في شهادة
طبية للوفاة طبقا للنموذج المحدد في الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: تصدر الشهادة الطبية للوفاة في نسخة واحدة
توجّه نسخة منه؛ عند الاقتضاءء للمصالح المعنية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الماذة 5 : تتضمن الشهادة الطبية للوفاة :

- جزءا علويا اسميا مخصصا لضابط الحالة المدنية.؛

- جزءا سفليا سيا بدون اسم؛ مخصصا للسلطات
الصحية. تذكر فيه بوضوح الأسباب الطبية للوفاة.

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

المادّة 6 : في حالة الوفاة الطبيعية؛ يجب أن يحتوي
لجزء السفلى من الشهادة ( الجزءان الأول والثانى) السبب
لمباشر للوفاة وكل الأحداث المرضية التي سبقتها. ويجب
أن يغلق هذا الجزء مباشرة بعد تحريره من طرف الطبيب
لضملن سرّية المعلومات المدوّنة فيه؛ ولا يسمح بفتحه
إلأمن السلطة الصحية المخولة باستغلال هذه المعلومات.
وترسله مصالح الحالة المدنية للبلدية إلى المديرية الولائية
لمكلّفة بالصحة ضمن الشروط التى تضمن حماية
لمعلومات التي يتضمنها وطبقا للكيفيات التي يحدّدها
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

فى حالة الوفاة العنيفة أو غير المحدّدة التى تشكل عائقا
طبيا شرعياء فإنه يجب على الطبيب الذي يثبت الوفاة
ملء الجزء العلوى فقط من الشهادة الطبية للوفاة, وإخطار
السلطات المختصة بذلك للقيام بالفحص الطبي الشرعي
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

غير أنّه؛ يجب كذلك أن يملاً الجزء السفلى من الشهادة
(الجزء الثالث) الطبيب الشرعي الذي يجب أن يدوّن أسباب
الوفاة بعد فحص الجثة 0

المادّة 7: يجب أن يملا الطبيب الذي يثبت الوفاة. دون
سواه؛ الشهادة الطبية للوفاة,؛ بصفة واضحة ودقيقة
وكاملة. ويصادق عليها بإمضائه وختمه الشخصى.

المادّة 8 : يمكن الطبيب كذلك إثبات الوفاة في نموذج
الشهادة الطبية الرقمية للوفاة من خلال تحميله من منصة
و زارة الصحة.

تحدد كيفيات ملء وإمضاء الشهادة الطبية الرقمية
للوفاة وكذا إجراءات حفظها وتبليغهاء بموجب قرار مشترك
بين الوزراء المكلفين بالصحة؛ والدفاع الوطني؛ والداخلية
والجماعات المحلية. والعدل.

المادّة 9 : يتم ربط الاتصال البيني بين المنصة الرقمية
للشهادة الطبية للوفاة لوزارة الصحة. والسجل الوطنى
الإلكترونى للحالة المدنية للوزارة المكلّفة بالداخلية
والجماعات المحلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

المادّة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 80-16
المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير
سنة 2016 الذي يحدد نموذج الشهادة الطبية للوفاة.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1443 الموافق 28 أبريل
سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان

3 شوال عام 1443ه , 1 ب
4 مايق سن 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصحة
شهادة طبية للوفاة

د الدكتور في الطب الممضي

أسفله أنَّ وفاة الشخص المذكور في
الجانب المقابل والتيى حدثت

بتاريخ: للاللا

ابن /ابنة بع 5 ّ الساعة :.

تاريخ ومكان ال ماللا| باب على
ان الإقامة : (حدد العنوان بالضبط). حقيقية وثابتة وهي ذات

بلدية الإقامة : .......... سب

تاريخ الوفاة: للا للا العمر (بالسنوات) بب طم طبيعي

(طفل دون السنة أذكر العمر بالأشهر. وإذا كان دون الشهر ء أذكر العمر بالأيام : : بب عني

المهنة (16 سنة فما فوق)

مكان الوفاة :

السكن

ل الهوية")

رقم ترتيب شهادة الوفاة المدوّن في سجلّ عقود الحالة المدنية لللللا
يجب إعادة كتابة هذا الرقم على ظهر هذه الشهادة.
إخطار الطب الشرعي - يملاه الطبيب (أشطب الخانة الملائمة)

عائق الدفن تعلق بالطب الشرعي (ب بب الطليع العية أو غير المحدد إ الوضع الفوري في نعش مغلق بإحكام بسبب خطر العدوى
أو في ِ 5 يي

الى مثا الصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا ألصق هنا الصق هنا

جزء يملأه الطبيب ويغلفه

ولاية الإقامة : حادث

تاريخ الميلاد : يخ واسطة استعملها المتوفى
الجنس : ذكر أن العمر (بالسنوات):| 1 1[ اعتداء 1
(طفل دون السنة, أذكر العمر بالأشهر. و إذا كان دون الشهر؛ أذكر العمر بالأيام : [ | | شهر : ل [ | أيام)
المهنة (16 سنة فمافوق)

مكان الوفاة :

غير محددة
أخرى !|

السك 1 : : 2. المواا أتاء الفترة ما
طريق عمومي آخر (وضّ - - حمل متعدد نعم لا
السبب المبا الأحداث المرضية التي ل ل 5 1

بب باشر والأحداث اضية - العمر | للجنين (بالأسابيع)
الجزء الأول : المرض (الأمراض) أو الإصابة (الا ابا )اله -_ يبت بث باشر في الوفاة - الوزن عند الولادة (بالغرام) -
السبب المباشر أ) . :8 ب 1
الأحداث المرضية التي سبقت الوفاة عمر الأم (السنوات) | |_|

1 - . لسنوات.

بسبب أو ٍِ - إذا كانت وفاة حول الولادة. وضّح الحالة

5 المرضية للم التي أثرت في المولود الجديد

الجزء الثاني : الحالات ال ية الأخرى الت ت في الوفاة ولكن غير مذكورة في الجزء الأول.

3 وفاة الأمومة نعم
امرأة توفيت خلال الحمل

امرأة توفيت خلال الولادة / الإجهاض
خلال 42 يوما بعد الولادة / الإجهاض
غير محددة

4 هل أجريت عملية جراحية خلا
الأربعة (4) أسابيع الت قت الوفاق

5 8

الجزء الثالث : يملاه الطبيب الشرعي في حالة وفاة بسبب عنيف أو غير محدد (تحديد السبب بعد الفح
الشرعي)

5. إخطار الطب الث
تنبيه اع ا 1 - - 0 ب
السبب الأخير (د) المذكور في الجزء الأول يجب أن يوافق السبب الأولي, لا يتعلق الأمر هنا بكيفية الوفاة. على - عاق الدفن متعلق بالطب الشرعي

قى الأمر بالمرض أو الرضخ الذى ست فاة. (بسبب الطابع العنيف أو غير المحدّد أو
1 ا : المشكوك فيه أو مجهول الهوية
فى حالة وقاة الأمومة (امرأة توفيت خلال الحمل أو الإجهاض أو الولادة أو خلال 42 يوما بعد الولادة أو الإجهاض) 2 7 الهوية
يملاً جيّدا الجزء الأول مع ذكر هذه الحالة بوذ نعم
ول مع بوضوح. : :
‎١ -‏ نعش مغل
أمثلة عن الأسباب المباشرة والأحداث المرضية التي سبقت الوفاة لوضع قوري في نعش مغلق بإحكام
أ) انضمام رئوي أ) تعفن دموي أ) ضيق التنذ أ) غيبوبة بسبب خطر وى
ب) التهاب الصضفاق ب) انضمام رئوي ب) وذمة دماغية نعم |
ج) انثقاب القرحة ج) التهاب الوريد ج) رضخ جمجمي - هل كان هناك تشريح للجثة
د) قرحة عفجية د) الولادة د) حادث مرور نعم
ه) إدمان الكحول ه) الدوالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

شهادة طبية للوفاة

تملأها مصلحة الحالة المدنية للبلدية

رقم ترتيب عقد الوفاة المدوّن في سجل عقود الحالة المدينة

هذا الجزء سرّي يجب إرساله مغلقا إلى مديرية الصحة والسكان للولاية.

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 27 رمضان عام 1443 الموافق
8 أبريل سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام كتّاب عامين
في بعض الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 27 رمضان عام 1443
الموافق 28 أبريل سنة 2022 تنهى مهام السادة الآتية

أسماؤهم؛ بصفتهم كتّاباً عامين في الولايات الآتية :

- عبد العزيز بهناس, في ولاية باتنة.
- نضال محمود براشد؛ في ولاية مستغائم؛
- محمّد بن كلثوم؛ في ولاية معسكر.
7
