بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1443
الموافق 23 أبريل سنة 2022, تعيّن السبّدة حاجة شحيمة.
مديرة للمنشآت الأساسية البحرية بوزارة الأشغال العمومية.

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 26 شعبان عام 1443
الموافق 29 مارس سنة 2022, يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث لدى مركز البحث في التكنولوجيات
الصناعية.

إن وزير المالية.؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-92 المؤرّخ في 5
محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 في الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤَرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل أرضية تكنولوجية حول الأنظمة المحمولة
الذكية لدى مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية.

المادة 2 : تحدّد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية حول الأنظمة المحمولة الذكية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- جامعة بومرداس»

- جامعة الوادي.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية حول الأنظمة
المحمولة الذكية من ثلاثة (3) فروع :

- فرع الدراسة والتشخيص والمتابعة.

- فرع الهياكل الميكانيكية.

- فرع الإلكترونيات المحمولة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

عبد الرحمان راوية
ل

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مديرة
الشؤون القانونية.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

6 شوال عام 1443ه
7مايو سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرّخ في 12
شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّدة نورة موسى.ء مديرة للشؤون القانونية بوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة نورة موسى. مديرة
الشؤون القانونية,؛ الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير
التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق, باستثناء
القرارات والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.

عبد الباقي بن زيان
7

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
والممتلكات والعقود.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

6 شوال عام 1443ه
7 مايو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 12
شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد مصطفى طبيب., مديرا للوسائل والممتلكات
والعقود بوزارة التعليم العالي والبحث العلميء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مصطفى طبيب. مدير
الوسائل والممتلكات والعقود. الإمضاء فى حدود صلاحياته.

باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.

عبد الباقي بن زيان

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

