
3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

قانون رقم 08-22 مؤَرّخ في 4 شوال عام 1443 الموافق
5 مايو سنة 2022 يحدد تنظيم السلطة العليا
للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وتشكيلها
وصلاحياتها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 24 و141 (الفقرة 2)
و143 و144 (الفقرة 2) و 145 و148 و154 و204 و205 منه.

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد, المعتمدة
من قبل الجمعية العامة للأمم المتحدة بنيويورك يوم
1 أكتوبر سنة 2003 المصدّق عليها بتحفظ بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 128-04 المؤرخ في 29 صفر عام 1425 الموافق
9 أبريل سنة 2004,

-وبمقتضى اتفاقية الاتحاد الافريقي لمنع الفساد ومكافحته؛
المعتمدة بمابوتو في 11 يوليو سنة 2003. المصدّق

عليها بموجب المرسوم الرئّاسي رقم 137-06 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1427 الموافق 10 أبريل سنة 2006,

- و بمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة الفساد المحررة
بالقاهرة. بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010, المصدّق عليها
بموجب المرسوم الرئّاسي رقم 249-14 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 8 سبتمبر سنة 2014,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4+صفر
ام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب
م 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن القانون
أساسى قضاءء؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 الذي يحدد تشكيل
المجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرخ في
4 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم المحكمة العليا و عملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمم؛3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني؛
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.

- و بمقتضى الأمر رقم 23-95 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 26 غشت سنة 1995 والمتضمن القانون
الأساسى لقضاة مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية
من الفساد ومكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- و بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

يصدر القانون الآنتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 205 من الدستورء
يهدف هذا القانون إلى تحديد تنظيم السلطة العليا

شفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وتشكيلها
وصلاحياتهاء التي تدعى في صلب النص "السلطة العليا".

المادّة 2 : السلطة العليا مؤسسة مستقلة تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى والإداري.

المادّة 3 : يقع مقر "السلطة العليا" بمدينة الجزائر.
الفصل الثاني
صلاحيات السلطة العليا

المادّة 4: تهدف السلطة العليا إلى تحقيق أعلى مؤؤشرات
النزاهة وا لشفافية في ت تسيير الشؤون العمومية؛ وتتولى
فضلا عن الصلاحيات المنصوص عليها في المادة 205 من
الدستور .؛ الصلاحيات الآتية :

1- جمع ومركزة واستغلال ونشر أي معلومات وتوصيات
من شأنها أن تساعد الإدارات العمومية وأي شخص طبيعي
أو معنوي في الوقاية من أفعال الفساد وكشفهاء

2- التقييم الدوري للأدوات القانونية المتعلقة بالشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته والتدابير الإدارية وفعاليتها
في مجال الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته, واقتراح
الآليات المناسبة لتحسينها.ء

3- تلقى التصريحات بالممتلكات وضمان معالجتها
ومراقبتها وفقا للتشريع الساري المفعول.

4- ضمان تنسيق ومتابعة الأنشطة والأعمال المتعلقة
بالوقاية من الفساد ومكافحته التي تم القيام بهاء على أساس
التقارير الدورية والمنتظمة المدعمة بالإحصائيات والتحاليل
والموجهة إليها من قبل القطاعات والمتدخلين المعنيين.

5 وضع شبكة تفاعلية تهدف إلى إشراك المجتمع المدني
وتوحيد وترقية أنشطته في مجال الشفافية والوقاية من
الفساد و مكافحته.؛

6> تعزيز قواعد الشفافية والنزاهة في تنظيم الأنشطة
الخيرية والدينية والثقافية والرياضية؛ وفي المؤسسات
العمومية والخاصة من خلال إعداد ووضع حيز العمل الأنظمة
المناسبة للوقاية من الفساد ومكافحته,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

7- السهر على تطوير التعاون مع الهيئات والمنظمات
الإقليمية والدولية المختصة بالوقاية من الفساد و مكافحته.

8- إعداد تقارير دورية عن تنفيذ تدابير وإجراءات
الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.؛ وفقا للأحكام
المتضمنة فى الاتفاقيات.

9 التعاون بشكل استباقي في وضع طريقة منتظمة
ومنهجية لتبادل المعلومات مع نظيراتها من الهيئات على
المستوى الدولي. ومع الأجهزة والمصالح المعنية بمكافحة
الفساد؛

0- إعداد تقرير سنوي حول نشاطها ترفعه إلى رئيس
الجمهورية.؛ وإعلام الرأي العام بمحتواه.

المادّة 5 : تتولى السلطة العليا التحريات الإدارية والمالية
في مظاهر الإثراء غير المشروع لدى الموظف العمومي الذي
لا يمكته تبرير الزيادة المعتبرة فى ذمته المالية.

يمكن أن تشمل التحريات التي تجريها السلطة العليا أي
شخص يحتمل أن تكون له علاقة بالتستر على الثروة غير
المبررة لموظف عمومي في حال ما إذا تبين أن هذا الأخير
هو المستفيد الحقيقي منها بمفهوم التشريع الساري.

يمكن السلطة العليا أن تطلب توضيحات مكتوبة
أو شفوية من الموظف العمومي أو الشخص المعني.

لا يعتد بالسر المهني أو المصرفي في مواجهة السلطة
العليا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاءء
عن طريق التنظيم.

الماذّة 6 : يجوز تبليغ و/أو إخطار السلطة العليا من قبل

أي شخص طبيعي أو معنوي لديه معلومات أو معطيات
أو أدلة تتعلق بأفعال الفساد.

يشترط,؛ لقبول التبليغ أو الإخطار . أن يكون ذلك مكتوبا
وموقعا ويحتوي على عناصر تتعلق بأفعال الفساد والعناصر
الكافية لتحديد هوية المبِلّغْ أو المخطر.

تتم حماية المخطر أو المبلّغْ وفق التشريع الساري
المفعول.

المادّة 7 : تتولى السلطة العليا متابعة مدى امتثال الإدارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
والمؤسسات الاقتصادية والجمعيات والمؤسسات الأخرى
للالتزام بالمطابقة لأنظمة الشفافية والوقاية من الفساد

ومكافحته.

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

يحدّد محتوى أنظمة الشفافية والوقاية من الفساد
ومكافحته و كذا شروط وطرق تنفيذهاء عن طريق التنظيم.
المادّة 8 : تتضمن المتابعة المنصوص عليها فى المادة 7
من هذا القانون. التأكد من وجود أنظمة الشفافية والوقاية
من الفساد ومكافحته ومدى جودتها وفعاليتها وملاءمة

تنفيذها.

تهدف التوصيات التي تصدرها السلطة العليا في هذا
الإطار إلى المساعدة في وضع التدابير والإجراءات المناسبة
لكل هيئة أو مؤسسة معنية.

يحدد النظام الداخلي للسلطة العليا مبادئ حسن السلوك
التي يتبعها أعوانها.

المادّة 9 : تقوم السلطة العليا عندما تعاين, إِمّا من تلقاء
نفسها أو بعد تبليغها أو إخطارهاء وجود انتهاك لجودة
وفعالية الإجراءات المطبقة داخل الهيئات والإدارات
لعمومية والجمعيات والمؤسسات والمتعلقة بالوقاية من
أفعال الفساد والكشف عنهاء بتوجيه توصيات قصد اتخاذ
لإجراءات التي من شأنها وضع حد لهذه الانتهاكات في الأجل
لذي تحدده.

يتعيّن على المؤسسات والهيئات المعنية رفع تقرير إلى
لسلطة العليا بشأن مدى الالتزام بهذه التوصيات.

في حالة عدم الرد أو قصوره. توجه السلطة العليا أمرًا إلى
لمؤسسة أو الهيئة المعنية يلزمها بتنفيذ التوصيات فى

مدة لا تزيد عن سنة.

و في حالة عدم الالتزام بالأمر ء تبلغ السلطة العليا الأجهزة
المختصة المحددة عن طريق التنظيم. لاتخاذ الإجراءات
المناسبة.

المادّة 10 : يمكن السلطة العليا عندما تلاحظ؛ من تلقاء
نفسها أو بعد تبليغها أو إخطارهاء وجود خرق للقواعد المتعلقة
بالنزاهة,؛ اتخاذ التدابير الآتية :

- توجيه إعذار إلى المعنى, إذا كانت الإجابات التى قدمها

غير مجدية.

- إصدار أوامر في حال معاينة أي تأخير في تقديم
التصريحات, أو قصور أو عدم الدقة في محتواهاء أو عدم
الرد على طلب التوضيح؛

- إخطار النائب العام المختص إقليميا في حالة عدم
التصريح, بعد إعذار المعني أو في حالة التصريح الكاذب

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

يمكن رئيس السلطة العلياء عند الاستعجال. إصدار ذات
الأوامر للهيئة أو المؤسسة المعنية. على النحو المحدد
أعلاه. على أن يعرض الأعمال المتخذة على مجلس السلطة
العليا في أقرب دورة له.

المادّة 11 : فى حالة توفر عناصر جدية تؤكد وجود ثراء
غير مبرر للموظف العمومي, يمكن السلطة العليا أن تقدم
لوكيل الجمهورية لدى محكمة سيدي امحمد تقريرا بغرض
استصدار تدابير تحفظية لتجميد عمليات مصرفية
أو حجز ممتلكات لمدة ثلاثة (3) أشهر . عن طريق أمر قضائي
يصدره رئيس ذات المحكمة.

يِبلَغْ الأمر التحفظي. بمعرفة النيابة وبكافة الوسائل
القانونية, إلى الجهات المكلفة بتنفيذه.

ويكون هذا الأمر قابلا للاعتراض أمام نفس الجهة التي
أصدرته في أجل خمسة (5) أيام من تاريخ تبليغه للمعني.
ويكون الأمر المتضمن رفض الاعتراض قابلا للاستئناف
في أجل خمسة (5) أيامٍ من تاريخ تبليغه.

يقرر رئيس المحكمة رفع التدابير التحفظية أو تمديدهاء
تلقائيا أو بناء على طلب وكيل الجمهورية المختص.

في حالة انقضاء الدعوى العمومية بالتقادم أو بوفاة
المتهم. يمكن وكيل الجمهورية وبالنظر إلى ما هو متوفر
لديه من عناصر أن يبلغ الوكيل القضائي للخزينة قصد
طلب مصادرة الممتلكات المجمدة أو المحجوزة تحفظيا
عن طريق دعوى مدنية. مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

المادّة 12 : عندما تتوصل السلطة العليا إلى وقائع تحتمل
الوصف الجزائي. تخطر النائب العام المختص إقليميا.

وتخطر مجلس المحاسبة., إذا توصلت إلى أفعال تندرج
ضمن اختصاصاته.

توافي السلطة العليا الجهة المخطرة بجميع الوثائق
والمعلومات ذات الصلة بموضوع الإخطار.

المادّة 13 : يتعيّن على المؤسسات والهيئات العمومية
وكذا أي شخص طبيعي أو معنوي عام أو خاص, التعاون مع
السلطة العليا وموافاتها بالمعلومات والوثائق التى تطلبها
للقيام بمهامهاء تحت طائلة العقوبات المقررة لجريمة إعاقة
السير الحسن للعدالة المنصوص عليها في التشريع الساري
المفعول المتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته.

المادّة 14 : تكون قرارات السلطة العليا قابلة للطعن
القضائي وفقا للتشريع الساري المفعول.

الماذة 5: يحدد النظام الداخلي للسلطة العليا القواعد
والإجراءات المطبقة أمامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الفصل الثالث
تشكيل السلطة العليا وتنظيمها
الماذة 16 : تتشكل السلطة العليا من الجهازين الآتيين :
- رئيس السلطة العلياء
- مجلس السلطة العليا.
المادّة 17 : تزود السلطة العليا بهيكل متخصص للتحري
لإداري والمالي في الإثراء غير المشروع للموظف العمومي.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
المادّة 18 : تضم السلطة العليا هياكل تحدد عن طريق
المادّة 19 : تحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان
لسلطة العليا وتصنيفهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.
المادّة 20 : يحدد القانون الأساسى لمستخدمى السلطة
لعليا عن طريق التنظيم. ‎١ ١‏
القسم الأول

رئيس السلطة العليا

الماذة 21: يعيّن رئيس السلطة العليامن طرف رئيس
الجمهورية.؛ لعهدة مدتها خمس (5) سنوات؛ قابلة للتجديد
مرة واحدة.

تتنافى عهدة الرئيس مع آية عهدة انتخابية أو وظيفة أو

يحدد تصنيف وظيفة رئيس السلطة العليا وكيفيات
دفع راتبه؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 22: الرئيس هو الممثل القانوني للسلطة العلياء
ويمارس الصلاحيات الآتية :

1- إعداد مشروع الاستراتيجية الوطنية للشفافية والوقاية
من الفساد ومكافحته, والسهر على تنفيذها ومتابعتهاء

2- إعداد مشروع مخطط عمل السلطة العلياء

3- إعداد مشروع النظام الداخلي للسلطة العلياء

4- ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

5- إعداد مشروع القانون الأساسي لمستخدمي السلطة
العلياء
6- إدارة أشغال مجلس السلطة العلياء

7- إعداد مشروع الميزانية السنوية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

8- إعداد مشروع التقرير السنوي للسلطة العليا و رفعه
إلى رئيس الجمهورية؛ بعد مصادقة المجلس عليه.

9- إحالة الملفات التي تتضمن وقائع تحتمل الوصف
الجزائي إلى النائب العام المختص إقليميا وتلك التي
بإمكانها أن تشكل إخلالات في التسيير إلى رئيس مجلس
المحاسبة.

0- تطوير التعاون مع هيئات الوقاية من الفساد
ومكافحته على المستوى الدولي. و تبادل المعلومات معهاء

1- إبلاغ المجلس. بشكل دوري؛ بجميع التبليفات
أو الإخطارات التي تم تبليغه أو إخطاره بهاء والتدابير التي

مجلس السلطة العليا

المادّة 23 : يرأس مجلس السلطة العليا الذي يدعى في صلب
النص "المجلس" رئيس السلطة العلياء و يتكون من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

1- ثلاثة (3) أعضاء يختارهم رئيس الجمهورية؛ من بين
الشخصيات الوطنية المستقلة,

2- ثلاثة (3) قضاة.؛ واحد من المحكمة العليا وواحد من
مجلس الدولة وواحد من مجلس المحاسبة؛ ويتم اختيارهم
على التوالي, من قبل المجلس الأعلى للقضاء ومجلس قضاة
مجلس المحاسبة.

3-ثلاث (3) شخصيات مستقلة يتم اختيارهاء على أساس
كفاءتها في المسائل المالية و/ أو القانونية, ونزاهتها وخبرتها
في مجال الوقاية من الفساد ومكافحته, على التوالي, من قبل
رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة.

4- ثلاث (3) شخصيات من المجتمع المدني؛ يختارون
من بين الأشخاص المعروفين باهتمامهم بالقضايا المتعلقة
بالوقاية من الفساد ومكافحته. من قبل رئيس المرصد
الوطني للمجتمع المدني.

المادة 24 : يتم تعيين أعضاء المجلس بموجب مرسوم
راسي لمدة خمس (5) سنوات غير قابلة للتجديد.

يستفيد رئيس المجلس وأعضاوّه من كل التسهيلات
لممارسة مهامهم خلال مدة عضويتهم؛ كما يستفيدون من
حماية الدولة أثناء ممارسة مهامهم و/أو بمناسبتهاء من
القذف والتهديدات والاعتداءات أبَا كانت طبيعتها.

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

يستفيد رئيس المجلس وأعضاوّه من تعويضات تحدّد
عن طريق التنظيم.

المادّة 25 : يؤدي رئيس المجلس وأعضاوه أمام مجلس
قضاء الجزائر , اليمين الآتي نصها :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أكتم السر المهني
وأن أقوم بمهامي بكل نزاهة وحياد ومسؤولية وفقا
للدستور وقوانين الجمهورية. والله على ما أقول شهيد".

المادّة 26 : تفقد العضوية فى السلطة العليا فى الحالات

نتهاء العهدة.

لاستقالة.

فقدان الصفة التي عيّن العضو بموجبهاء
لإدانة من أجل جناية أو جنحة عمدية.

5- الوفاة.

6- الإقصاء بسبب الغياب بدون سبب مشروع؛ عن ثلاثة
(3) اجتماعات متتالية للمجلس.

7- القيام بأعمال أو تصرفات خطيرة تتنافى والتزاماته
كعضو فى السلطة العليا.

يصدر قرار فقدان الصفة في الحالتين (6) و(7) عن المجلس
بالأغلبية المطلقة لأعضائه.

المادّة 27 : يلزم جميع أعضاء ومستخدمي السلطة العليا
بحفظ السرّ المهني» ويطبق هذا الالتزام حتى بعد انتهاء
علاقتهم المهنية بالسلطة العلياء تحت طائلة العقوبات
المقررة في التشريع الساري المفعول.

المادّة 28 : يتولى أمانة المجلس الأمين العام للسلطة العليا.

المادّة 29 : يتولى المجلس ما يأتي :

1- دراسة مشروع الاستراتيجية الوطنية للشفافية
والوقاية من الفساد و مكافحته. والمصادقة عليه.

2- دراسة مشروع مخطط عمل السلطة العليا الذي يعرضه
عليه رئيس السلطة العلياء والمصادقة عليه.

3- إصدار الأوامر إلى المؤسسات والأجهزة المعنية فى
حالة الإخلال بالنزاهة.

4- الموافقة على مشروع ميزانية السلطة العلياء

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

5- الموافقة على النظام الداخلي للسلطة العلياء

6> دراسة الملفات التى يحتمل أن تتضمن أفعال فساد
والتى يعرضها عليه رئيس السلطة العلياء

7 إبداء الرأي في المسائل التي تعرضها الحكومة أو
البرلمان أو أية هيئة أو مؤسسة أخرى. على السلطة العلياء
ذات العلاقة باختصاصاتهاء

8- الموافقة على التقرير السنوي لنشاطات السلطة العلياء

9- إبداء الرأي حول مشاريع التعاون في مجال الوقاية
من الفساد ومكافحته مع الهيئات والمنظمات الدولية.

المادّة 30 : يمكن المجلس أن ينشئ. بناء على اقتراح من
رئيس السلطة العلياء آية لجنة خاصة من أجل مساعدة رئيس
السلطة العليا في أداء مهامه, وفقا للشروط والكيفيات المحددة
في النظام الداخلي للسلطة العليا.

المادّة 31 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه؛ مرة (1) واحدة؛ على الأقل. كل ثلاثة
(3) أشهر.

كما يمكنه الاجتماع,؛ في دورات غير عادية. كُلما اقتضت

الضرورة ذلك. بناء على استدعاء من الرئيس تلقائيا
أو بناء على طلب من نصف (2/1) أعضائه على الأقل.

و فى حال تعذر حضور الرئيس, يرأس الجلسة أحد أعضاء
المجلس الذي يتم تعيينه من طرف الرئيس.

المادّة 32 : لا تصح مداولات المجلس الأ بحضور نصف
(2/1) أعضائه على الأقل.

مداولات المجلس سؤزية.

المادة 33 : لا يمكن أيّ عضو من أعضاء المجلس التداول
فى قضية له صلة قرابة أو مصاهرة أو مصلحة مباشرة أو غير
مباشرة., آنية أو سابقة خلال السنوات الخمس (5) التى سبقت
المداولات.

المادّة 34 : يتخذ المجلس قراراته بأغلبية الأعضاء
الحاضرين, مع مراعاة أحكام الفقرة الأخيرة من المادة 26 من
هذا القانون.

و في حالة تساوي الأصوات, يكون صوت رئيس الجلسة
مرجحاء

المادّة 35: يمكن الرئيس أن يدعو لحضور اجتماعات
المجلس أي شخص من ذوي الخبرة تكون مساهمته مفيدة
في المسائل المطروحة على المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 36 : تزود السلطة العليا بميزانية خاصة تقيّد فى
الميزانية العامة للدولة.
رئيس السلطة العليا هو الآمر بصرف ميزانية السلطة
العليا.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاء؛ عن طريق
التنظيم.
المادّة 37: تزود الدولة السلطة العليا بكل الوسائل البشرية
والمالية والمادية الضرورية لسيرها.
المادّة 38 : تمسك محاسبة السلطة العليا وفقا لقواعد
المحاسبة العمومية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
تخضع محاسبة السلطة العليا لرقابة الأجهزة المختصة
فى الدولة.

الفصل الخامس
أحكام حت مختلفة وختامية

المادّة 39 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون. ولا سيما
منها المواد من 17 إلى 24 من القانون رقم 01-06 المؤرخ
في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.؛ المعدل والمتمم.

غير أن النصوص التطبيقية للقانون رقم 01-06 المؤرخ في
1 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 المذكور أعلاه.
ذات الصلة؛ تبقى سارية المفعول إلى غاية نشر النصوص
التطبيقية لهذا القانون في الجريدة الرسمية.

المادّة 40: تواصل الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته ممارسة مهامها إلى غاية تنصيب السلطة العليا.

المادّة 41 : يتم تحويل موظفي الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وممتلكاتها غير المنقولة والمنقولة
والتزاماتها و حقوقها وملفاتها و أرشيفهاء إلى السلطة العليا
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 42 : تحل تسمية "السلطة العليا للشفافية والوقاية
من الفساد و مكافحته". ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية. محل تسمية "الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته". في جميع النصوص التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول.

المادّة 43 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شوال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة
202

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

