
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من القانون رقم
18-4 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى ترتيب
النباتات والمواد المصنفة كمخدرات أو مؤثرات عقلية أو
سلائف في أربعة جداول حسب خطورتها وفائدتها الطبية
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 رمضان عام
6 الموافق 9 يوليو سنة 2015 والمتضمن ترتيب النباتات
والمواد المصنفة كمخدرات أو مؤثرات عقلية أو سلائف.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022.

عبد الرحمان بن بوزيد‎١ ١ , ,‏ 6 شوال عام 1443ه
‎١‏ اءَ 1
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 وماك :1 2م

‏الملحق
‏الجدول الأول
قائمة المواد المصنفة كمخدرات

‏1-. المخدّرات المدرجة في الجدول الأول من اتفاقية سنة 1961

‏المخدر المنفعة الطبية

‏"
‏حِ

‏ميد فنتائيل ( اكريل فنتائيل)

‏1-1لم بحن مع طبية
ألفا سيتيل ميثادول

‏ذا إدب ا | | | ا »© | ذاه

‏ل تنطوي على خطر
إدماني عالر مماثل
للمورفين أو الكوكايين
أو القنب.

‏نا | نا اد | اج اند اك أآأصا

‏نا |دذا ادا ادم ادا ادم ابم اب ابي || تا اني | نا انبا
© |نم انا انا |حد اما أ اند | ات |5 | ابت

6 شوال عام 1443 ه ,' : ع لدي 9
7 مايق سنا 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق
الجدول الأول (تابع)
1-1. المخدّرات المدرجة في الجدول الأول من اتفاقية سنة 1961

المنفعة الطبية

‎١ ١ , ,‏ 6 شوال عام 1443ه
‎١‏ اءَ 1
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 وماك :1 2م

‏الملحق
‏الجدول الأول (تابع)

‏1-. المخدّرات المدرجة في الجدول الأول من اتفاقية سنة 1961

‏مورفين مضاد الألم
ميتوبروميد المورفين فعة

‏بدون منفعة طبية

‏1- ميثيل -4 فينيل -4- بيبيريريدينول بروبيونات
0

‏أو ريبافين

‏الأورتوفلو روفنتائيل

6 شوال عام 1443 ه ,' : ع لدي 9
7 مايق سنا 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق

الجدول الأول (تابع)

1-. المخدّرات المدرجة في الجدول الأول من اتفاقية سنة 1961

المخدر المنفعة الطبية

بارافلو رو بوتيريل فنتانيل

‎١ ١ , ,‏ 6 شوال عام 1443ه
‎١‏ اءَ 1
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 وماك :1 2م

‏الملحق
‏الجدول الأول (تابع)

‏1-. المخدرات المدرجة في الجدول الثاني من اتفاقية سنة 1961

‏أسيتيل ثنائي الهيدرو كوديين

‏1
‏مواد توي على خطر
ل شيل مووي | بدمتضتطيية | إساني اقل كونها
تست طييا.
اس لحتس سس مس ا

‏انيكسيكسيد ا
نوركوديين

‏3-1. المخدرات المدرجة في الجدول الثالث من اتفاقية سنة 1961

‏يضم مستحضرات المواد المصنفة في الجدولين الأول والثاني والتي ليس لها خطر إدماني ولا آثار ضارة والتي يصعب
استخلاص عنصرها الفقال نظرا لضعف تركيزها.

‏4-1. المخدرات المدرجة في الجدول الرابع من اتفاقية سنة 1961

‏مواد الجدول الأول التي
تنطو يِ على قدرة
إدمانية عالية وآثار
ضارة كبيرة

6 شوال عام 1443 ه ,' : ع لدي 9
7 مايق سنا 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الجدول الأول (تابع)
4-1. المخدرات المدرجة في الجدول الرابع من اتفاقية سنة 1961

1- ميثيل -4 فينيل -4- بيبيريريدينول بروبيونات
وووان
مواد الجدول الأول التي
تنطوي على قدرة
1- فينيتيل -4- فينيل -4- بيبيريريدينول أسيتات إدمانية عالية وآثار

طخرططم ضارة كبيرة

الجدول الثاني
قائمة المواد المصنفة كمؤثرات عقلية

ن- إيثيل ميثيلين ديوكسي أمفيتامين مواد ذات قدرة إدمانية
زثنسانن تنطوي على خطر كبير

ِ 0 ١
‏ميثيلين ديوكسي ميتامفيتامين (010118 على لعمومية‎

5- ميثوكسي- 4,3 - ميثيلين ديوكسي أمفيتامين
بمصتمدم

ألفاء ميثيل-4- ميثيل ثيو فينيتيل أمين
يعدم

ن- هيدرو كسي ميثيلين ديوكسي أمفيتامين

:5 : :0 : 6 شوال عام 3ه
: زات 1
الجريدة الرسمية للجمهوى يّة الجزائريّة / العدد 3 57 , , 2م

الملحق
الجدول الثاني (تابع)
2 المؤثرات العقلية المدرجة في الجدول الأول من اتفاقية سنة 1971
الخطورة
3-1801 25 /

بارا ميثوكسي أمفيتامين 148 /

3-668-58
بارا ميثوكسي ميثيل أمفيتامين مواد ذات قدرة إدمانية

أو 1-(4- ميثوكسي فينيل)-ن-ميثيل بروبان-2-أمين تنطوي على خطر كبير
متم على الصحة العمومية

سيبية
5170071 /
تينامفيتامين (0/8م /
تتراهيدرو كتابينول /
/

ثلاثى الميثوكسى الأمفيتامين 7118

2. المؤثرات العقلية المدرجة في الجدول الثاني من اتفاقية سنة 1971
المخدر الخطورة
م-دتا اتن - قط
مي 17 7111تن- تلط
خم ي 1/21 -113/51-1110113ه-51
طخي ي١1ط-قم‏ 1

أمينيبتين تنطوي على خطر كبير
على الم لومي

1
1 إيثيل نو ربنتيلون ( إفينول) /

ِ /
معملا1 1-40 يسمه /

يخفف من الغثيان

6 شوال عام 1443 ه ,' : ع لدي 9
7 مايق سنا 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق
الجدول الثاني (تابع)

2-2. المؤثرات العقلية المدرجة في الجدول الثاني من اتفاقية سنة 1971 (تابع)
الخطورة

حمض غاما هيدروكسي بوتيريك 0118
فلورو أمفيتامين (ه48)

مواد ذات قدرة إدمانية
تنطوي على خطر كبير
على الصحة العمومية

6 شوال عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0

الملحق
الجدول الثاني (تابع)
3-2. المؤثرات العقلية المدرجة في الجدول الثالث من اتفاقية سنة 1971

مواد ذات قدرة إدمانية
تنطوي على خطر كبير
على الصحة العمومية

البرازولام
أمفيبرامون ( ثنائي إيثيل بروبيون)

مضاد الاكتئاب

6 شوال عام 1443 ه ,' : ع لدي 9
7 مايق سنا 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق
الجدول الثاني (تابع)

2. المؤثرات العقلية المدرجة في الجدول الثالث من اتفاقية سنة 1971 (تابع)

مدير

فتبروبوراكس

نا إذبا اد ا اه أ امه ‎١‏ صا

نا اتا إبيا ابح آنا
© |إنم اتا |إنيا |<دٍ

مفقد الشهية
مزيل القلق. مرخي العضلات
مضاد الاكتئاب

نا ابا ابا أدبظحا اتا أنيا اذب إذبا |إذنا ادب إذبا |ني اذا |ذبا |ثبا احدٍ |حد |<د |<د |حد احد |حدٍ |<د |<دٍ
ى اه اد ام اف اه اح ات اس اد اماي اد ام اف اك ا ات انث اد اي اه اب ‎١‏

حد
رع

‎١ ١ , ,‏ 6 شوال عام 1443ه
+ اءَ 1
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 وماك , 2م

‏الجدول الثالث: قائمة النباتات المصنفة كمخدّرات

‏شجيرة الكوكا (ورقة الكوكا)

‏خشخاش الأفيون

‏ن - حمض أستيل الأنترانيل

‏حمض الليسرجيك

‏أنهيدريد الخل

‏4 أنيلينو -1- فينيتيل بيبيريدين (10057م)

‏4- ميثيلين ديوكسي فينيل- بروبانون-2
بروبانون ميثيل غليسيدات

‏النورإيفيدرين

‎)0010( ‏فينيتيل -4- بيبيريدون‎ 1١

‏1- فينيل-2- بروبانون

‏ألفا-فينيل أسيتو أسيتاميد (هذطم)

‏ألفا- فينيل أسيتو أسيتونيتريل للتهدطم)
البيبيرونال

‏السودو إيفيدرين

‏الخطورة
‏مصتّف ضمن مواد
الجدول الأول للمخدرات

‏التي تنطوي على قدرة
إدمانية عالية وآثار
ضارة كبيرة

‏بدون منفعة طبية

‏تركيب عضوي في الصيدلة

6 شوال عام 1443ه
7 مايو سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

4. السلائف المسجلة في الجدول الثاني من اتفاقية سنة 1988

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

