يعيّن مندوب الحصص من قبل هذا الأخير ء ولا يكون اللجوء
إلى مندوب الحصص إلزاميا عندما تتوفر الشروط المنصوص
عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة".

مرسوم رئاسي رقم 181-22 مؤْرّخ في 4 شوال عام 1443
الموافق 5 مايو سنة 2022 يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-22 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل؛
حافظ الأختام, من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

"المادة 715 مكرر 142 : في حالة عدم تعيين مندوب للحصص
أو في حالة اختلاف القيمة المحددة للحصص العينية عن
تلك المقترحة من قبل مندوب الحصص؛, يكون المساهمون
مسؤولين تضامنيا أمام الغير لمدة خمس (5) سنوات على
القيمة الممنوحة للحصص العينية في القانون الأساسي

شركة".

"المادة 715 مكرر 143 : تطبق على رئيس شركة المساهمة
البسيطة أو مديرها العام أو مديرها العام المفوّض, قواعد
المسؤولية المطبقة على رئيس شركة المساهمة أو القائمين
بإدارتها".

المادّة 4 : ينشر هذا القانون فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 4 شوال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة
2..

كم

ب في :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
لعدل. الفرع الأول : مديرية الإدارة العامة. الفرع الجزئي الأول :
لإدارة المركزية, العنوان الثالث : وسائل المصالح, القسم
لسابع : النفقات المختلفة؛ باب رقمه 12-37 وعنوانه "الإدارة
لمركزية - النفقات المرتبطة بوضع حيز التنفيذ الاتفاقية
(الاتحاد الأوروبي - الجزائر) المتعلقة بدعم برنامج قطاع
لعدالة".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
عشر مليون دينار (16.000.000دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمّع".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستة عشر مليون دينار (16.000.000 دج) يقيد فى ميزانية
تسيير وزارة العدل وفي الباب رقم 12-37 "الإدارة المركزية -
النفقات المرتبطة بوضع حيز التنفيذ الاتفاقية (الاتحاد
الأوروبي - الجزائر) المتعلقة بدعم برنامج قطاع العدالة".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير العدل, حافظ الأختام؛
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شوال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة
2022

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

