حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل
سنة 2022.
عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي رقم 174-2 مؤَرّخ في 5 رمضان عام
3 الموافق 26 أبريل سنة 2022 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

وٌرّخ فى 25 جمادى

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2022 في الفرعالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الأول - الفرع الجزئي الأول باب رقمه 21-46 وعنوانه
"المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان الاجتماعي
لفائدة المؤمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم لحساب الدولة
لتحسين التكفل بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف
عن الإصابة بفيروس كوفيد - 19".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثة و ثلاثون مليونا و تسعمائة وستون ألف ديثنار
(33.960.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاشة وثلاثون مليونا وتسعمائة وستون ألف ديثار
(33.960.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي الباب رقم 21-46
"المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان الاجتماعي
لفائدة المؤْمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم لحساب الدولة
ن التكفل بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف
عن الإصابة بفيروس كوفيد - 19".
4: يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
ن الاجتماعي, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
اده

