الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

قانون رقم 05-22 مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022, يعدّل القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020 الذي يحدّد مهام المجلس الوطني للبحث
العلمي والتكنولوجيات وتشكيلته وتنظيمه.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور. لاسيما المواد 16-139 و143 و145
و148 و216و217 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّلء

- وبمقتضى القانون رقم 01-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 الذي يحدد مهام المجلس
الوطني للبحث١‏ ي والتكنولوجيات وتشكيلته وتنظيمه؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل بعض أحكام
القانون رقم 01-20 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30
مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه.

الماذة 2: تعدِّل أحكام المواد الأولى و2 و3و6 و8و10 و15
و18 و19 و2927 و 31و36 من القانون رقم 01-20 المؤرخ
في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا للمادة 217 من الدستور, يهدف هذا
القانون إلى تحديد تنظيم المجلس الوطني للبحث العلمي
والتكنولوجيات وتشكيلته وسيره وصلاحياته؛ ويدعى في
صلب النص (المجلس)".

"المادة 2 : المجلس هيئة استشارية؛ يوضع لدى رئيس
الجمهوريّة؛ و يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي

والإداري.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر".

" المادة 3: زيادة على المهام المحددة في المادة 217 من
الدستور, يكلف المجلس بتحديد التوجهات الكبرى للسياسة
الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

1

(الباقي بدون تغيير)

" المادة 6 : يمكن المجلس, فى إطار إعداد التقارير وصياغة

الآراء بالتنسيق مع مصالح الوزير الأول أو رئيس الحكومة.

حسب الحالة,؛ دعوة أعضاء من الحكومة وكذا أي مسؤول
هيئة ومؤسسة عمومية بإمكانه إفادته فى أشغاله".

" المادة 8 : يضم المجلس خمسة وأربعين (45) عضواء من

بينهم الرئيس, يعيّنهم رئيس الجمهورية. ويوزّعون

17

(الباقي بدون تغيير). أ
" المادة 10 : يعيّن رئيس المجلس بموجب مرسوم رئاسي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يمارس رئيس المجلس وظيفته بصفة دائمة".
" المادة 15 : يساعد الرئيس أربعة (4) مديري دراسات

يُعيِّنون بموجب مرسوم رئاسي, بناء على اقتراح من رئيس
المجلس, و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

توضع تحت اشراف الرئيس خلية لليقظة والاستشراف
تتكون من بعض أعضاء اللجان الدائمة المذكورة فى المادة
3 من القانون رقم 01-20 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441
الموافق 30 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه ".

المادة 18 : الجمعية العامة هى الهيئة التداولية للمجلس
وفضاء للتبادل حول جميع المسائل المرتبطة بصلاحياتها.

وبهذه الصفة؛ تصادق على الخصوص, على ما يأتى :6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

- برنامج نشاط المجلس.

- التقرير السنوي للمجلس.

- تقارير اللجان الدائمة.

- التقارير والتوصيات والآراء والدراسات.

كما تصادق على النظام الداخلي للمجلس في دورتها الأولى.

تتداول الجمعية العامة فى التسيير المالى للسنة المالية
المنصرمة والميزانية التقديرية للسنة الموالية.

كما تتداول فى التقرير الأدبى للمجلس".

" المادة 19 : تجتمع الجمعية العامة مرتين (2) في السنة.
على الأقل, فى دورة عادية. ويمكن استدعاؤها لدورة غير
عادية من طرف رئيس الجمهورية, أو الوزير الأوّل أو رئيس
الحكومة. حسب الحالة. أو رئيس المجلس أو بمبادرة من
ثلثى (3/2) أعضائها".

"المادة 27: تضم الأمانة العامة للمجلس هيكلا إداريا
وتقنيا وماليا يديره الأمين العام.

يحدد التنظيم الإداري للمجلس عن طريق التنظيم".

" المادة 29 : تُحدَّد صلاحيات أجهزة المجلس الأخرى
وسيرها عن طريق النظام الداخلي للمجلس.

تتم المصادقة على النظام الداخلي للمجلس من طرف
الجمعية العامة ويُوافق عليه عن طريق التنظيم".

" المادة 31 : علاوة على ما تنص عليه المادة 4 من هذا
القانون, تنشر الوثائق الناتجة عن أشغال المجلس على
أساس لائحة من مكتب المجلس.

وتنشر الأشغال المترتبة على الإخطار بعد موافقة سلطة

الإخطار".

" المادة 36 : يُحضِر الأمين العام للمجلس مشروع الميزانية؛
ئيس المجلس على الأمين العام لرئاسة الجمهورية

المادّة 3: ينشر هذا القانون في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

