المالية لسنة 2022,

مرسوم رئاسي رقم 172-22 موَرّخ في 24 رمضان عام

3 الموافق 25 أبريل سنة 2022, يتضمن إحداث

باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى الأولى

عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدل والمتمم؛

الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف,؛ باب رقمه 08-37 وعنوانه
"مصاريف طبع القرآن الكريم (مصحف الرودوسي) في
إطار الاحتفال بالذكرى الستين للاستقلال".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022, اعتماد قدره ستة
وستون مليونا وثلاثمائة وواحد وثمانون ألف دينار
(66.381.000 دج) مقبّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الماذة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستة وستون مليونا وثلاثمائة وواحد وثمانون ألف ديثار

