6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 171-22 مؤَرّخ في 24 رمضان عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 0622 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة عشر مليارا ومائتان وتسعة وأربعون مليون ديثنار
(15.249.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سئنة 2022 اعتماد قدره
خمسة عشر مليارا ومائتان وتسعة وأربعون مليون ديثنار
(15.249.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفى
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة

الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, مثح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى

10.0.0

1.0.0

11... 02 رمضان عام 1443
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 ب ايا ا 7

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
الأمن الوطني - إعانة للمؤسسة الاستشفائية الجامعية الجهوية للأمن
الوطني بوهران 0.000
الأمن الوطني - إعانة للمؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني بسيدي
206000000
0م88
11.8000

مجموع الفرع الجزئي الأول 118000000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22000
مجموع القسم الأول 22000
مجموع العنوان الثالث 22000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 22.0.0
مجموع الفرع الثاني | 12220000000 -

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 20.0
الحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 600.00

مجموع القسم الأول 2600
مجموع العنوان الثالث 2600
مجموع الفرع الجزئي الأول 260

6 رمضان عام 1443ه

7 أبريل سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائّلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

13.0.0
13.0.0
13.0.0
13.0.0

30.0.0
30.0.0
30.0.0
30.0.0
3.0
15-0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الثالث

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

