
والأسرة وقضايا المرآة
قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1443 الموافق 10 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 25 رمضان عام

0 الموافق 30 مايو سنة 2019 و المتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة لحملة؛ ولاية باتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1443 الموافق 10
مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 25 رمضان عام
0 الموافق 30 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لحملة؛ ولاية باتنة. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)

- رحايلية محمد آمين, ممثل عن وزيرة التضامن الوطني
ايا المرأة؛ رئيساء

(بدون تغيير حتى) الضمان الاجتماعي»
- مشومة يسين. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.
-بوراس علقمة.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- بلوط السعيد؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
- صفصافي كمال. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب

(الباقي بدون تغيير)....6 رمضان عام 1443ه :8 : 0 ا
27 أبريل سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ في
7 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن

