مديرا للتجهيزات العمومية فى ولاية الشلف.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1443 الموافق 23 مارس
سنة 2022, يتمم القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 9 مارس سنة 2011 والمتضمن
اعتماد شركة التأمين "كرامة للتأمين"؛, شركة ذات

أسهم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شعبان عام 1443 الموافق
3 مارس سنة 2022, يتمم القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 9 مارس سنة 2011 والمتضمن اعتماد
شركة التأمين "كرامة للتأمين"؛ شركة ذات أسهم؛ كما يأتي :

"يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة عمليات
التأمين التقليدي وكذا عمليات التأمين التكافلى العائلى فى
شكل "نافذة", والمتمثلة فيما يأتى :

1- الحوادث؛
2-المرض؛

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاةء

1- الزواج - الولادة؛

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.
لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي؛

إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلى)".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 22 رمضان عام 3 الموافق
3 أبريل سنة 2022, يتضمن تعيين مديرة المنشآت

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1443
الموافق 23 أبريل سنة 2022, تعيّن السبّدة حاجة شحيمة.
مديرة للمنشآت الأساسية البحرية بوزارة الأشغال العمومية.

