
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1443 الموافق 10 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للمركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لبواسماعيل - ولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1443 الموافق 10
مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لبواسماعيل - ولاية

(بدون تغيير حتى) التكوين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- محمد فوزي تبون.؛ ممثل عن وزير التربية الوطنية.
- يحي دوريء ممثل عن وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

17

(الباقي بدون تغيير)

