
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

قانون رقم 06-22 مؤَرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022, يعدّل ويتمّم القانون رقم
14-0 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات ممارسة الحق
النقابي.

إن رئيس الجمهوريّة.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 69 و 18-139 و1439
و145 و148 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9 رمضان عام
1 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط تشغيل
العمال الأجانب. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بالوقاية من
النزاعات الجماعية فى العمل وتسويتهاء وممارسة حق الإضراب.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات
الفردية في العمل, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 25 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات

المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط
دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
0 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات ممارسة
الحق النقابي, المعدّل والمتمم.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من القانون رقم
140 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 4: يمكن المنظمات النقابية للعمال الأجراء
وللمستخدمين. المؤسسة قانوناء أن تنشئ فدراليات أو
اتحادات أو كنفدر اليات, مهما كانت المهنة أو الفرع أو قطاع
النشاط الذي تنتمي إليه.

للفدراليات والاتحادات والكنفدراليات نفس الحقوق. وعليها
نفس الواجبات التي تطبق على المنظمات النقابية؛ وتخضع
في ممارسة نشاطها لأحكام هذا القانون".

المادّة 3 : تتمم أحكام القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور
أعلاه؛ بمادتين 4 مكرر و4 مكرر 1؛ تحرران كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : تتشكل الفدرالية من ثلاث (3) منظمات
نقابية. على الأقل, للعمال الأجراء أو للمستخدمين. المؤسسة
قانونا وفقا لأحكام هذا القانون".

"المادة 4 مكرر 1 : يتشكل الاتحاد أو الكنفدرالية من
فدراليتين (2), على الأقل. أو من خمس (5) منظمات نقابية
على الأقل للعمال الأجراء أو المستخدمين. مؤسسة قانونا
وفقا لأحكام هذا القانون".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادتين 6 و9 من القانون
رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

"المادة 6 : يمكن الأشخاص المذكورين فى المادة الأولى
أعلاه؛ أن يكونوا أعضاء مؤسسين لمنظمة نقابية إذا توفرت
فيهم الشروط الآتية :

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية؛

- أن يكونوا راشدينء

- أن لا يكونوا قد صدر منهم سلوك مضاد للثورة

- أن يمارسوا نشاطا له علاقة بموضوع المنظمة النقابية".

"المادة 9: يرفق تصريح التأسيس المذكور في المادة 8
أعلاه. بملف يشتمل على ما يأتي :

- القائمة الاسمية للأعضاء المؤسسين ولهيئات القيادة
و/أو الإدارة وتوقيعهم وحالتهم المدنية ومهنتهم وعناوين
مساكنهم؛

- نسختان (2) من القانون الأساسي موفَّعا عليهما من
عضوين (2) مؤسسين. على الأقل. أحدهما المسؤول الأول

1

( الباقي بدون تغيير)

المادّة 5 : تتمم أحكام القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي

القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
بمادتين 9 مكرر و13 مكرر ؛ تحرران كما يأتي :

"المادة 9 مكرر : يرفق التصريح بتأسيس فدرالية أو اتحاد

أو كتفدرالية للمنظمات النقابية للعمال الأجراء وللمستخدمين

- نسخ من وصولات التسجيل للنقابات التي تتشكل
منهاء

- القائمة الاسمية لأعضاء الهيئات القيادية و/أو الإدارية
وتوقيعهم وحالتهم المدنية ومهنتهم وعناوين مساكنهم؛

- نسخ من محاضر الجمعيات العامة للمنظمات النقابية
الأعضاء التى تصرح بإرادتها فى تأسيس فدرالية أو اتحاد
أو كنفدرالية.

- نسختان (2) من القوانين الأساسية لفدرالية أو اتحاد أو
كنفدرالية المنظمات النقابية. موقعتين من عضوين (2)؛
على الأقل. من ممثلى المنظمات النقابية المؤسسة. أحدهما
المسؤول الأول للنقابة.

6 رمضان عام 1443ه
7 أبريل سنة 2022 م

- نسخة من محضر الجمعية العامة التأسب سيسية موقع عليه
من مسؤولى النقابات الأعضاء".

"المادة 13 مكرر : يجب أن يكون المسؤول المكلف بقيادة
و/أو إدارة المنظمة النقابية من جنسية جزائرية؛ ومتمتعا
بحقوقه المدنية والوطنية.

دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه. يمكن العمال الأجراء أو المستخدمين الأجان
المنخرطين في منظمة نقابية أن يكونوا أعضاء في هيئات
قيادتها و/أو إدارتهاء طبقا للقوانين الأساسية والأنظمة
التى تحكمهاء إذا كانوا :

-مقيمين في الجزائر بصفة قانونية منذ ثلاث (3) سنوات,

على الأقل.

-حائزين على سندات عمل صالحة. بالنسبة للعمال
الأجراء أو مستندات تبرر نشاطهم الصناعي أو الحرفي أو
التجاري أو الحر بالنسبة للمستخدمين, صادرة عن المصالح
العمومية المختصة".

المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 56 من القانون رقم
140 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 56 : يعد كل تسريح أو عزل لمندوب نقابي يتم خرقا
لأحكام هذا القانون, باطلا وعديم الأثر.

في حالة رفض مؤكد من قبل المستخدم للامتثا
ثمائية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ تبليغ الطلب الذي يعدّه
مفتش العمل لإعادة إدماج المندوب النقابي؛ وعلاوة على
الأعمال التي يتخذها طبقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يحرر مفتش العمل المختص إقليميا
محضر عدم الامتثال ويسلّمه إلى المندوب النقابي وإلى
منظمته النقابية؛ بموجب وصل استلام.؛ في أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من تاريخ إعداد هذا المحضر.

المادّة 7: تتمم أحكام القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
بمادة 56 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

"المادة 56 مكرر : إذا كان في تسريح أو عزل المندوب
النقابي خرق لأحكام هذا القانون. وبعد استنفاد إجراءات
الوقاية وتسوية النزاعات الفردية المنصوص عليها في
تشريع العمل المعمول به.؛ يخطر المندوب النقابي أو
منظمته النقابية الجهة القضائية المختصة التي تبت في
أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما بحكم مشمول بالنفاذ
لمعجل. بصرف النظر عن أي طعن, بإلغاء قرار التسريح أو
لعزل مع إلزام المستخدم بإعادة إدماج المندوب النقابي في
منصب عمله. دون الإخلال بالتعويض عن الأضرار التي
يمكن أن يطالب بها المندوب النقابي أو منظمته النقابية
إصلاحا للضرر الذي لحق به.
المادّة 8 : تعدل وتتمم أحكام المواد 59 و60 و61 من

لقانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق
2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 59 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين 50.000 دج
إلى 100.000 دج؛ على أية عرقلة لحرية ممارسة الحق النقابي؛
كما هو منصوص عليه في أحكام هذا القانون. لاا سيما الباب
الرابع منه.

و في حالة العود. يعاقب بغرامة مالية تتراوح بين
0 بج إلى 200.000 دج؛ وبالحبس من ثلاثين (60)
يوما إلى ستة (6) أشهر أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط".

"المادة 60 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة مالية تتراوح بين 20.000 دج
إلى 100.000 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يسيّر أو
يعقد اجتماعا لأعضاء منظمة نقابية موضوع حل أو يدير
هذا الاجتماع أو يشترك فيه أو يسهله".

"المادة 61 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى سنة (1)
وبغرامة مالية تتراوح بين 20.000 دج إلى 50.000 دج أو بإحدى
هاتين العقوبتين. كل من يعترض تنفيذ قرار الحل المتخذ
طبقا لأحكام المواد من 31 إلى 33 أعلاه. دون الإخلال بالأحكام
الأخرى المنصوص عليها في التشريع المعمول به".

المادّة 9: ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

مراسيم ل

