
عبد الباقي بن زيان
7

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
والممتلكات والعقود.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.6 شوال عام 1443ه
7 مايو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 12
شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد مصطفى طبيب., مديرا للوسائل والممتلكات
والعقود بوزارة التعليم العالي والبحث العلميء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مصطفى طبيب. مدير
الوسائل والممتلكات والعقود. الإمضاء فى حدود صلاحياته.

باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق
والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل
سنة 2022.

عبد الباقي بن زيان

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

