الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

قانون رقم 09-22 مؤْرّخ في 4 شوال عام 1443 الموافق
5مايو سنة 2022, يعدّل ويتقم الأمر رقم 59-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 139 و 143 و44
(الفقرة 2) و 145 و1489 منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني
لمعدل والمتمم

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 429
لموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم الأمر
رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري.

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 544 من الأمر رقم 59-75
المؤؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة 544 : يحدد الطابع التجاري للشركة إِمّا بشكلها
أو موضوعها.

تعد شركات التضامن وشركات التوصية والشركات ذات
المسؤولية المحدودة وشركات المساهمة وشركات المساهمة
البسيطة, تجارية بحكم شكلها ومهما يكن موضوعه".

المادّة 3: يتمم الفصل الثالث من الباب الأول من الكتاب
الخامس من الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. بقسم ثاني
عشر عنوانه "شركة المساهمة البسيطة"؛ يتضمن المواد
5 مكرر 133 و715 مكرر 134 و715 مكرر 135 و715مكرر 136

و715 مكرر 137 و715 مكرر 138 و715 مكرر 139 و7715 مكرر 140

و715 مكرر 141 و7715 مكرر 142 و7715 مكرر 143 ويحرر

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

شركة المساهمة البسيطة

"المادة 715 مكرر 133 : شركة المساهمة البسيطة هى
الشركة التي ينقسم رأسمالها إلى أسهم وتتكون من
شركاء لا يتحملون الخسائر إلا فى حدود ما قدموا من حصص.

يمكن أن تؤسس شركة المساهمة البسيطة من طرف
شخص واحد أو عدة أشخاص طبيعيين و/أو معنويين.

إذا كانت شركة المساهمة البسيطة لا تضم إلا شخصا واحداء
فإنها تسقى "شركة المساهمة البسيطة ذات الشخص الوحيد".

تنشاً شركة المساهمة البسيطة حصريا من طرف
الشركات الحاصلة على علامة "مؤسسة ناشئة".

"المادة 715 مكرر 134 : فضلا على الخصائص الأخرى
المنصوص عليها في هذا القسم؛ تتميز شركة المساهمة
البسيطة في عدم اشتراط حد أدنى للشركاء والرأسمال
لإنشائها و في تحديد كيفيات تنظيمها وسيرها في قانونها
الأساسي".
"المادة 715 مكرر 135 : باستثناء الأحكام المنصوص
عليها فى المواد 594 (الفقرة الأولى) و601 (الفقرة الأولى)
و607 و610 و619 و715 مكرر 15 من هذا القانون, تطبق على
شركة المساهمة البسيطة, الأحكام المتعلقة بشركات
المساهمة. ما لم تتعارض مع الأحكام المنصوص عليها في
هذا القسم".

"المادة 715 مكرر 136 : يمارس رئيس شركة المساهمة
البسيطة أو القائم بالإدارة المعين في قانونها الأساسي كمدير
عام أو مدير عام مفوؤآض. صلاحيات مجلس الإدارة أو رئّيسه.

فى حالة شركة المساهمة البسيطة ذات الشخص الوحيد؛
يمارس المساهم الوحيد سلطات الرئيس ويتخذ القرارات
الممنوحة لجمعية الشركاء".

"المادة 715 مكرر 137 : تحدد القرارات التى يجب أن تتخذ
جماعيا من طرف المساهمين في القانون الأساسي للشركة.

غير أن قرارات الجمعية العامة العادية وغير العادية
المتعلقة بزيادة واستهلاك و تخفيض الرأسمال والإدماج
والانفصال وحل الشركة وتحويلها إلى شكل آخر وتعيين
محافظي الحسابات والحسابات السنوية والأرباح؛ يجب
أن تتخذ جماعيا من طرف المساهمين وفقا للكيفيات
المحددة في القانون الأساسي للشركة".

"المادة 715 مكرر 138 : يحدد رأسمال شركة المساهمة
البسيطة في قانونها الأساسي".

"المادة 715 مكرر 139 : يحظر على شركة المساهمة
البسيطة اللجوء العلني للادخار أو طرح أسهمها في البورصة".3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

"المادة 715 مكرر 140 : يمكن شركة المساهمة البسيطة
أن تصدر أسهم غير قابلة للتصرف فيها ناتجة عن تقديم عمل.

لا تدخل أسهم تقديم عمل في تأسيس رأسمال الشركة.
غير أنها تدخل في تقاسم الأرباح وصافي الأصول والخسائر.
وتحدد كيفيات تقدير قيمتها وما تخوله من أرباح ضمن
القانون الأساسي للشركة ".

"المادة 715 مكرر 141 : يمكن المساهمين أن يقرروا
بالإجماع عدم إلزامية اللجوء إلى مندوب الحصص في حالة
ما إذا كانت الحصص العينية التي لم يتم تقييمها مسبقا
من طرف مندوب الحصص جميعها لا تتجاوز قيمتها نصف
رأسمال الشركة.

في حالة شركة المساهمة البسيطة ذات الشخص الوحيد؛
يعيّن مندوب الحصص من قبل هذا الأخير ء ولا يكون اللجوء
إلى مندوب الحصص إلزاميا عندما تتوفر الشروط المنصوص
عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة".

