
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 20 شعبان عام 1443 الموافق 23 مارس
سنة 2022 يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرّخ في 20 شعبان عام 1443 الموافق 23
مارس سنة 2022, يُعتمد.؛ عملا بأحكام الأمر رقم 07-95

المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدّل والمتمم, والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم.؛ ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتمم.؛ السيد قادة محمد.؛ بصفته سمسارا للتأمين»

ويُمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة سمسرة
عمليات التآمين الآتية :

1- الحوادث؛

2- المرضء

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبُحيرية.

7 البضائع المنقولة,

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 أضرار لاحقة بالأملاك.

لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة.؛

لخسائر المالية المختلفة.؛

7- الحماية القانونية.
8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛
لحياة - الوفاة.
لزواج - الولادة؛
لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .
لرسملة.
تسيير الأموال الجماعية.
لاحتياط الجماعي.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكتؤنة لملف طلب
الاعتماد؛ إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة.؛ في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

وزارة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرآة
