واحد و أربعون مليون دينار (41.000.000 دج) مقئد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و فى الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
واحد وأربعون مليون دينار ( 41.000.000 دج) يقتيد فى
ميزانية تسيير وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية - المؤتمرات
والملتقيات".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة ‎١‏ 3 شّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل
سنة 2022.
عبد المجيد تبون

