6 شوال عام 1443ه
7 مايو سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 184-22 مؤْرّخ في 6 شؤّال عام 1443
الموافق 7 مايو سنة 2022, يعدل المرسوم التنفيذي
رقم 153-98 المؤْرّخ في 16 محرم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998 الذي يحدد شكل ومضمون
ومدة التدريب المؤهل للتسجيل في الجدول
الوطني للمهندسين المعماريين وكيفيات إجرائه.

إن الوزير الأؤّل.

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-98 المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 الذي يحدد
شكل ومضمون ومدة التدريب المؤهل للتسجيل في الجدول
الوطني للمهندسين المعماريين وكيفيات إجرائه؛ المتم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في

7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة. المعدّل والمتم؛

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم بعض أحكام المرسوم
التنفيني رقم 153-98 المؤْرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998 الذي يحدد شكل و مضمون ومدة التدريب
المؤهل للتسجيل في الجدول الوطني للمهندسين المعماريين
وكيفيات إجرائه., المتم.

المادّة 2 : تعدّل أحكام المواد 5 و6 و12 من المرسوم
التنفيذي رقم 153-98 المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق
3 مايو سنة 1998, المتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما
يأتي :

"المادة 5 : يرسل المترشح طلب التدريب إلى رئيس
المجلس المحلى لنقابة المهندسين المعماريين المختص
إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ويجب أن يرفق بالوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة مهندس معماري أو شهادة ماستر في
الهندسة المعمارية أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- نسخة من بطاقة تعريف المترشح".

"المادة 6 : يجب على المجلس المحلي لنقابة المهندسين
المعماريين أن يأخذ بعين الاعتبار في برمجة دورتي التدريب
المنصوص عليهما في المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
538 المؤْرّخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8, المتقم والمذكور أعلاه؛ ترتيب طالبي التدريب حسب
تاريخ إيداع الطلب.

يحدد المجلس المحلى لنقابة المهندسين المعماريين
العلاقات التي تربط المهندس المعماري المتدرب بالمشرف
على التدريب".

"المادة 12 : يعفى من التدريب :

- المهندسون المعماريون الموظفون أو الأجراء الذين
مارسوا بهذه الصفة لدى مصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية ومكاتب الدراسات العمومية أو
بصفة أستاذ باحث في مؤسسات التعليم العالي للهندسة
المعمارية لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

- المهندسون المعماريون الذين مارسوا مهنة مهندس
معماري في الخارج, مثبتة باعتماد أو بشهادة صادرة عن
هيئة النقابة المهنية للبلد المعنى.

يصدر الإعفاء من التدريب من طرف المجلس الوطنى
لنقابة المهندسين المعماريين بناء على تقرير المجلس
المحلي لنقابة المهندسين المعماريين. ويمكن المهندس
المعماري المعني من طلب تسجيله في الجدول الوطني
للمهندسين المعماريين.

ويعفى كذلك من التدريب؛ المهندسون المعماريون ذوو
الجنسيات الأجنبية المعتمدون في بلدهم الأصلي بهذه الصفة
والحاصلون على شهادة مهندس معماري معترف بها وموثقة
من طرف الدولة الجزائرية.

تحدد مدة صلاحية المهندسين المعماريين من جنسيات
أجنبية في الجدول الوطني للمهندسين المعماريين بسنتين
(2)؛ و تجدد بنفس الأشكال.

يخضع تسجيل المهندسين المعماريين من جنسيات
أجنبية في الجدول الوطني للمهندسين المعماريين لاحترام
قواعد المعاملة بالمثل".

المادة 3 : ب ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 6 شوال عام 1443 الموافق 7 مايو سنة
2..

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

