
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 179-22 مؤَرّخ في 3 شوال عام 1443
الموافق 4 مايو سنة 2022, يتضمن التصديق على
البروتو كول المتضمن تعديل المادة 50 الفقرة "1"
من اتفاقية الطيران المدني الدولي. الموقع
بمونتريال بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2016

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

- وبعد الإطلاع على البروتوكول المتضمن تعديل المادة
0 الفقرة "أ" من اتفاقية الطيران المدني الدولي. الموقع
بمونتريال بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2016,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يصدق على البروتوكول المتضمن تعديل
المادة 50 الفقرة "ا" من اتفاقية الطيران المدثى الدولى.
الموقّع بمونتريال بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2016, الملحق بأصل
هذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 3 شوال عام 1443 الموافق 4 مايو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

