
سنوات.
7

قرار مؤَرّخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 15 يناير سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

- عبد اللطيف آمال؛ المديرة العامة للضرائب»
- دحامى رشيدة. المديرة المكلفة بعصرنة و توحيد
المقاييس المحاسبية.

- بن عياد عمر ؛ ممثلا عن بنك الجزائر.

- بوحوش عبد الكريم, ممثلا عن المصف الوطني
للخبراء المحاسبين.

- تودرت أكلي, ممثلا عن المصف الوطني للخبراء
المحاسبين.

- لونيسي سهيلة. ممثلة عن المصف الوطني للخبراء
المحاسبين.

- مرحوم محمد الحبيب, ممثلا عن الغرفة الوطنية
لمحافظى الحسابات.

- يحياوي محمد ممثلا عن الغرفة الوطنية لمحافظي

- البسغى مراد؛ ممثلا عن المنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين»
لمعتمدين»

- جليد الطاهر ؛ ممثلا عن المنظمة

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة