
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 رمضان عام 1443
الموافق 28 أفريل سنة 2022, يحدّد كيفيات التكفل
بتمويل ومنح المساعدات والامتيازات لفائدة
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين 60
وخمس وخمسين (55) سنة.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ّ

وو زير المالية.

والوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلّف بالمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرّخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 514-03 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمتعلق
بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين ذوي المشاريع
البالغين مابين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرّخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وترقية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤرّخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤَرّخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدّد
شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين
ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة ومستوياتهاء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-04 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار قروض
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين(30) وخمس
وخمسين (55) سنة وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرّخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات التكفل
بتمويل ومنح المساعدات والامتيازات لفائدة البطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55)
سنة تطبيقا لأحكام المادة 48 مكرر من المرسوم التنفيذي
رقم 188-94 المؤرّخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو
سنة 1994 والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتآمين عن البطالة.

المادة 2 : يواصل الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة؛
بصفة انتقالية, التكفل بتمويل المشاريع الاستثمارية
لفائدة البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30)
وخمس وخمسين (55) سنة.؛ التي تتطلب قرض غير مكافئ
إضافي تبعا لإعادة تقييم كلفة المشروع الاستثماري بالنسبة
للملفات التي تحصلت على تمويل قبل تاريخ نشر المرسوم
لتنفيذي رقم 45-22 المؤرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1443
لموافق 19 جانفي سنة 2022, المعدّل والمتمقّم للمرسوم
لتنفيني رقم 188-94 المؤرّخ في 26 محرم عام 1415
لموافق 6 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم تحويل ملفات البطالين ذوي المشاريع
لبالغين ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55)؛, سنة
لمتحصلين على شهادة القابلية والتمويل غير المستفيدين
من تمويل من طرف الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
عند تاريخ نشر المرسوم التنفيذي رقم 45-22 المؤرّخ في
6 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022,
إلى الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية عن طريق
محضر يحدد بالاتفاق المشترك بين الطرفين.

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022 م

المادة 4 : تقوم لجان الانتفاء والمصادقة والتمويل للوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية بإعادة دراسة الملفات
المحوّلة والخاصة بالبطالين ذوي المشاريع المتحصلين على
شهادة القابلية والتمويل المسلّمة من طرف الصندوق الوطني
للتآمين عن البطالة التى تتطلب معالجة.؛ لاسيما الحالات
المتعلقة ب:

- إعادة تقييم المشاريع الاستثمارية.

- تغيير الموردين»

- تغيير التجهيزات و/أو المعدات أو الماشية.

- تمديد الإشعار البنكى,

- تمديد شهادة القابلية والتمويل.

المادة 5 : تعتبر ملفات البطالين ذوي المشاريع البالغين
ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة المتحصلين
على شهادة القابلية والتمويل التي يحوّلها الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة نحو الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
لمقاو لاتية مؤهلة للتمويل طبقا للأحكام التنظيمية المسيّرة
لجهاز الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 6 : تعالج مصالح الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
لمقاولاتية الملفات المحولة والخاصة بالبطالين ذوي
لمشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55)
سنة؛ والمتحصلين على شهادة القابلية والتمويل. المتواجدة
على مستوى البنوك العمومية والمتحصلة على الموافقة
لبنكية أو في انتظارهاء طبقا للأحكام التنظيمية المسيّرة
لجهاز الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 7: ترفق ملفات البطالين ذوي المشاريع البالغين
ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة التي كانت
موضوع تحويل نحو الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية؛ ببطاقية تتضمن المعلومات المرتبطة بها.

المادة 8 : تحدّد كيفيات تطبيق أحكام المادة 7 بالاتفاق
المشترك بين القطاعين(2) المعنيين المكلّفين. على التواليء
بالتشغيل و بالمؤسسات المصغرة.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1443 الموافق 28 أفريل
سنة 2022.
وزير العمل والتشغيل

وزير المالية
يوسف شرفة عبد الرحمان راوية
المكلف بالمؤسسات المصغرة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
