عبد الرشيد طبي

وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022 يتضمن تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء للمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022, تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء للمجلس
الوطني للمحاسبة؛ تطبيقا لأحكام المادتين 17 و23 من
المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد تشكيلة المجلس
الوطني للمحاسبة وتنظيمه وقواعد سيره؛ من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

‎٠‏ لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والعناية
المهنية :

‏السادة :

‏- ينات هاشمي, رئيساء

‏- البسغي مرادء مقرراء

‏- بيلاك سفيان؛ عضواء

‏- بورقايب عبد الرحمان. عضواء

‏-حطاب عبد العزيز. عضواء

‏- تفيغولت رابح؛ عضواء

‏- زادي محند الشريف.؛ عضواء

‏- بلخيري سمير ء؛ عضواء

‏- بلحدور ياسين. عضواء

‏- فوفة حميد. عضواء

‏- حربادي مجيد؛ عضواء

‏- بوبير جلول. عضواء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

‏* لجنة الاعتماد :
السيدة والسادة,

‏- زروقي جمال. رئيسا ء

‏- قاص عبد الحميد.؛ مقرراء

‏- زاهد سميرة.؛ عضواء

‏- عبد الرحماني فريد؛ عضواء
- أعوج أعراب. عضواء

‏- التيجاني حقي محمد السايح. عضواء
- تافات أحمد. عضواء

‏- جميل نسيم؛ عضواء

‏- بليلات عبد الحفيظ؛ عضواء
- ترودي علي؛ عضواء

‏- شرقي محمود. عضواء

‏- ناقة الساسي, عضوا.

‏» لجنة التكوين :

‏السيدة والسادة,

‏- حربان أحمد؛ رئيساء

‏- بورقعة نصر الدين؛ مقرراء
- بلقاضي بلقاسم؛ عضواء

‏- بغزوز الياسين؛ عضواء
-فلة عياشي, عضواء

‏- سنوسي مراد. عضواء

‏- مسكين عمر ؛ عضواء

‏- بشوندة رفيق؛ عضواء

‏- بوشدوب طلال محمد الخميني. عضواء
- عقال زهير ؛ عضواء

‏- شريقان رابح؛ عضواء

‏- زعامنة ليلى. عضوا.

‎: ‏لجنة الانضباط والتحكيم‎ ٠
‏السادة؛‎

‏- بن حمو محمد صالح. رئيساء
- بن يشو موفق, مقرراء

‏- بلول خالد. عضواء

‏- موساوي علي عضواء

‏- حدوم محمد العربي؛ عضواء

‏- بلال موسىء عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- سنينة لخضرء عضواء
- بن عبد الرحمان خالد. عضواء

- عون الله نور الدين. عضواء

- لبيحي مقداد. عضواء

- براهيمي عبد الرحمان, عضواء
-بلال بكير ؛ عضوا.

: ‏لجنة مراقبة النوعية‎ ٠

السيدات والسادة.

- شيخي محمد لعربي إكرام؛ رئيساء
- عياد أمال. مقرراء

- بابا أعمر فيروز صليحة؛ عضواء
- زرهوني أمين؛ عضواء

- حاج علي محمد سمير. عضواء
-حمدي محمد. عضواء

- سليماني مروان. عضواء

- زازوة أكرم جمال. عضواء

- أبوديل جمال. عضواء

- بوحديبة محمد فايز حمزة؛ عضواء
- جليد الطاهر. عضواء

- دوة خالد. عضوا.

يعيّن أعضاء اللجان المتساوية الأعضاء لمدة ثلاث (3)

سنوات.
7

