الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1443 الموافق 22 مارس
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد.

بموجب قرار مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1443 الموافق 22
مارس سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد. تطبيقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 466-05 المؤّرّخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن إنشاء
الهيئة الجزائرية للاعتماد وتنظيمها وسيرها "الجيراك".
المعثل. كما يأتى :

- السيّد قند عبد العزيز. ممثل و زير الصناعة. رئيساء
لسيّد بولقشور محمد. ممثل وزير الدفاع الوطني.
عضواء
لسيّد صايم احمد, ممثل وزير المالية. عضواء

لسيّدة بوزناد مليكة. ممثلة و زير التجارة وترقية
درات. عضواء

- السيّد ماضى لياس. ممثل مركز الدراسات والخدمات
التكنولوجية لصناعة مواد البناء. عضواء

- السيّد بن حمادي لحسن, ممثل مؤسسة مودي الجزائر,

عضواء

- السيّدة أوحاشى سامية.؛ ممثلة المركز الوطنى

لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء عضواء

- السيّد مداحي عمر.؛ ممثل مؤسسة 2 م أندستري.»

عضواء
- السيّد آيت إقرين صالح؛ ممثل الجمعية الوطنية

للمصدرين الجزائريين. عضواء

- السيّد بن ساسى عادل. ممثل الجمعية المهنية

لميكانيك الدقة. عضواء

- السيّد سامر ياسين, ممثل الجمعية الوطنية لمهنيي

أدوات القياس. عضواء

- السيّد زبدي مصطفى, ممثل المنظمة الجزائرية لحماية
وإرشاد المستهلك ومحيطه. عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

وزارة التجارة وترقية الصادرات

