وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي
1

مرسوم تنفيذي رقم 196-22 مؤَرّخ في 23 شوال عام 1443
الموافق 24 ماي سنة 2022, يتضمن الموافقة على
تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 237-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر»
شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما لمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل»

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
لشخصيء

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤَرّخ في 5 شعبان
عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات

لراديوية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-16 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات الممنوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات
الاتصالات الإلكترونية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تعديل بعض أحكام دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 237-16 المؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1437
الموافق 4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة
من الجيل الرابع (40) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "أو بتيموم تيليكوم
الجزائر . شركة ذات أسهم".3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1443 الموافق 24 ماي
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق

دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع (©46)

وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور

"أوبتيموم تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

المادّة الأولى : تعدل أحكام المواد الأولى (1.1) و21 (121)
و27 (2.27) من دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 237-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل
الرابع (40) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيليكوم
الجزائر ؛ شركة ذات أسهم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : المصطلحات

1. تعريف المصطلحات

... (بدون تغيير حتى)

"07" يعني فريق خيرا ءمعيا اريا لمشروع الجيل الثالث
(0(601 تطوعتعماعةط صمتند6606 01تنط1).

"الإرسال المزدوج بتقسيم الذيذيبة 117
(:10016 1015100 01700102" يعني مخطط الإرسال المزدوج
الذي تستعمل فيه إرسالات الوصلة الصاعدة والوصلة
الهابطة ذبذبات مختلفة ولكنها عادة متزامنة.

"الإرسال المزدوج بتقسيم الزمن ©1710
(<ع01ن10 1119100 ع1100)" يعني مخطط الإرسال المزدوج
الذي تحدث فيه إرسالات الوصلة الصاعدة والوصلة الهابطة
في أوقات مختلفة رغم أنها قد تتقاسم نفس الذبذبة".

"المادة 21 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

1. التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 5124 أو 1/5121 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن العناصر الآتية :

-الأسماء واللقب.ء

- تاريخ ومكان الميلاد.

- العنوان.؛

8 خة من وثيقة تعريف ر ية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك أو حين

تسليم بطاقة الدفع المسبق أو اللاحق 5134 أو 105134
(بدون تغيير حتى)

المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها صاحب الخدمة.

يلزم صاحب الرخصة بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية
تحتوي على المعلومات الآتي ذكرها و ذلك بالنسبة لجميع
زبائنه ومشتركيه وحائزى بطاقة 5131 أو 115111 :

-الأسماء واللقبء

- تاريخ ومكان الميلادء

- العنوان؛

- رقم التعريف الوطني؛

- تاريخ الاشتراك.

يلزم صاحب الرخصة بالتأكد من صحة ودقة بيانات
هوية المشترك عند كل اشتراك".

"المادة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7. المبدأ

7. المبلغ

بالنسبة للمحطات القاعدية؛ يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة الذبذبات :
ثلاثمائة مليون (300.000.000) دينار جزائرى للقناة
المزدوجة 5 ميغاهيرتز بنمط 1101 ومائة وعشرون مليون
(120.000.000) دينار جزائرى للقناة 5 ميغاهيرتز بنمط
111

- إتاوة سنوية لمراقبة التركيبات اللاسلكية الكهربائية :
ثلاثة آلاف (3.000) ديثار جزائرى للمحطة القاعدية للجيل
الرابع (3 01006).

المادّة 2 : يعدل الملحق الرابع (4) "التزامات إضافية" من
دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 237-16
المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر»؛ شركة ذات أسهم"؛
ويحرر كما يأتي :

3 شوال عام 1443ه

‎١ ,‏ 0 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 4 ماي سنة 2022 م

‏نز 1 ب 4
التزامات إضافية
يجب على صاحب الرخصة احترام الالتزامات الإضافية الآتية :

‏الولايات الإضافية للسنة الأولى :

‏ز1+سنة1
‏(السنة الأولى)

‏العم تع عداع عاد با ات احسات
60 90 90 90 90

‏الجدول 5
نسبة التغطية بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(زا : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)
عدد الولايات الإضافية للسنة 2: أربع (4).
عدد الولايات الإضافية للسنة 3: خمس (5).

‏عدد الولايات الإضافية للسنة 4: أربع (4).

3 شوال عام 1443ه 1 ‎١‏ ا
ل ماي سك 033 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

نسب تغطية الولايات الإلزامية التي تفوق النسب الدنيا :

ز1+سنة1
(السنة الأولى)

25

20

الجدول 6
نسبة التغطية بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

نسبة التغطية ب 96

الجدول 7
نسبة التغطية بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها منذ السنة الثانية
((1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)
(الباقي بدون تغيير) ا
حرّر بالجزائر في 10 ماي سنة 2022 في خمس (5) نسخ أصلية.
وقّعه 1
ممثل صاحب الرخصة رئيس مجلس سلطة ضبط
الرئيس المدير العام البريد والاتصالات الإلكترونية
ماتين قالفاني زين الدين بلعطار
وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

