الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1443 الموافق 12 مارس
سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الصحة.

بموجب قرار مؤّرّخ في 9 شعبان عام 1443 الموافق 12
مارس سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكتنولوجى
لوزارة الصحة.؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في 1 رجب عام 0 الموافق
1 أكتوير سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

أ) - بعنوان الإدارة المركزية:

السيّدة والسيّد :

- رحال الياس. المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح
المستشفيات.

-حجوج وهيبة. المديرة العامة للصيدلية والتجهيزات
الصحية.
التابعة لقطاع الصحة :

السيّدة والسيّد :

- ولد قابلية كريمة ليندة ؛ المديرة العامة للوكالة
الوطنية للدم؛

- إسماعيل نور الدين. المدير العام للمعهد الوطني

ج ) - بعنوان الشخصيات المختارة على أساس
كفاءتها العلمية :

السيّدة والسادة :

- قربوعة أسماء؛ مصلحة علم الأورام بالمؤسسة
الاستشفائية المتخصصة بيار ومارى كورى»

- يشير الشريف عبد الغنيء رئيس مصلحة الأمراض
الباطنية بالنيابة بالمركز الاستشفائي الجامعي البليدة.

- فريقع عصام.؛ رئيس مصلحة أمراض الدم والنقل
الدموي بالمركز الاستشفائى الجامعى مصطفى باشاء

- سلام كمال. طبيب متخصص في الصحة العمومية في
طب العمل بالمؤسسة العمومية الاستشفائية الرويبة؛

6 شؤال عام 1443ه
7 مايقو سنة 2022 م

- ايدير محمد. طبيب متخصص فى الصحة العمومية
رئيس مصلحة طب الأطفال بالمؤسسة العمومية
الاستشفائية لزرالدة.

د »- بعنوان الممثلين عن الجمعيات العلمية ذات
الطابع الوطني :

السيّدة والسيّدان

- ميموني زرقيني صفية؛ رئيسة مصلحة أمراض الغدد
الصماء بالمؤسسة الاستشفائية المتخصصة بيار وماري
كوري»

- شطيبي محمد رئيس مصلحة أمراض القلب بالمركز
الاستشفائي الجامعي بني مسوس.

- توري كمال. ممرض ممتاز في الصحة العمومية بمصلحة
جراحة الأعصاب بالمر كز الاستشفائى الجامعى مصطفى
باشا.

يرأس اللجِنة السيد بوعيطة كمال. أستاذ رئيس
مصلحة جراحة الأعصاب بالمؤسسة الاستشفائية
المتخصصة بشرشال.

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5
جانفي سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 16
صفر عام 3 الموافق 23 سبتمبر سنة 2021
و المتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية تل بحر.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
5 جانفي سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 16 صفر عام
3 الموافق 23 سبتميبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية تل بحرء كما يأتى :

ممثلو وزير الدفاع الوطني :
- السيّد أوجاني ياسين, خلفا للسيّد خنشوش مختارء

- السيّد مكاوي حسين, خلفا للسيّد بو زكري عبد الكريم؛
ممثلو وزير الداخلية و الجماعات المحلية:
- السيّد بولحجيلات يحيى, خلفا للسيّدة بودرواية

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة