الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رجب عام 1443
الموافق 22 فبراير سنة 2022, يتضمن اعتماد
اللائحة الفنية التي تحدد المواصفات التقنية
ومتطلبات الأمن لمنظّمات الضغط المنخفض
ذات التحكم الثابت للبوتان الموجه للاستعمال
المنزلي.

إن و زير التجارة و ترقية الصادرات؛

وو زير الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير الطاقة والمناجم؛

وو زير الصناعة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في

7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره, المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات,

6 شؤال عام 1443ه
7 مايقو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 62-17 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات و زير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول رجب عام 1438 الموافق
9مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات وإجراءات

تقييم المطابقة؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيني رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى اعتماد اللائحة الفنية التى تحدد المواصفات
التقنية ومتطلبات الأمن لمنظّمات الضغط المنخفض ذات
التحكم الثابت للبوتان الموجه للاستعمال المنزلي. المسمى
في صلب النص" منظّم".

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على المنظّم ذي :

-ضغط تغذية يتراوح ما بين 0,3 و7,5 بارء

-ضغط اسمي منظم يساوي 28 ميليبار,

- تدفق مضمون يقدر ب 1300 غ/ ساء

- درجة حرارة استعمال مابين 0*م و +50ثم.

المادة 3 : يقصد. في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

- منظم : جهاز يحافظ على ضغط منظم في نطاق محدد
مسبقاء مستقلا عن ضغط المنبع والتدفق ودرجة الحرارة.6 شؤال عام 1443ه
7 مايق سنة 2022 م

- منظم ذى تحكم ثابت : منظم يتم التحكم في ضة
المنظم؛ بطريقة ثابتة. من طرف المصتّع ولا يمكن فيه
للمستعمل التعديل في التحكم.

- البوتان : خليط غاز من العائلة الثالثة. يكون فيه ضغط
البخار عند 50 "م أكبر أو يساوي 4,3 بار وعلى الأكثر يساوي
5 بار ء متوسط كتلته الحجمية في الحالة الغازية يساوي
5 كل / م في الشروط المرجعية (15 "م و1013,25 ميليبار).

- محول : جهاز يوصل جهازاً آخراء مثل أنبوب؛ مباشرةٌ
بصمام قارورة غاز ذات غلق أوتوماتيكي؛ يمكن أن تدمج
فيه وظيفة "تشغيل / إيقاف" أو وظيفة أخرى.

- ربط سريع : نظام توصيل يسمح بتركيب منظم أو
محول على صمام قارورة غاز بدون وصلة لولبية وبدون
استعمال أدوات.

- جهاز الغلق اليدوي : جهاز يستعمل على المنظم لقطع
التيار الغازي ويتطلب تدخلاً يدويًا إرادياء مثل مقبض أو

محدد.

- وصلة خروج ذات دور ان حر : وصلة خروج متكاملة

مصممة للدوران حول محور محدد.

- صمام أوتوماتيكي : جهاز مثبت بقارورة غاز يسمح
بالإيقاف الأوتوماتيكي للتيار الغازي, بمجرد فصل المنظم
أو المحول عن صمام قارورة الغاز.

- صمام عدم رجوع : مركب للمجموعة الفرعية المنظمة
الذي يضمن الكتامة بين جزء المنظم الخاضع لضغط التغذية
وجزء المنظم الخاضع للضغط المنظم. عندما يكون ضغط
التغذية أكبر من أو يساوي ضغط الغلق.

- ختم : كل تموضع لمركب, بالخصوص جهاز التحكم؛
بحيث تؤدي كل عملية تعديل في موضعه إلى كسر المركب
أو مادة الختم وإبراز هذه العملية.

- قطر اسمي (0030 : تعيين بعدي رقمي مشترك لكل
عناصر نفس الأنابيب ما عدا تلك المعينة بقطرها الخارجى
أو بحجم الخيوط. وهو يعتبر عددًا صحيحايستعمل
لأغراض مرجعية.؛ ولا يكون مرتبطا إلا بطريقة تقريبية
بأبعاد التصنيع.

- ضغط التغذية : قيمة ضغط الغاز المقاسة عند مدخل
المنظم.

- ضغط منظِّم : قيمة ضغط الغاز المقاسة عند مخرج
المنظم.

- ضغط اسمي منظّم : الضغط المرجعي عند مخرج
المنظم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- ضغط الغلق : أقصى ضغط يمكن الحصول عليه عند
نعدام التدفق من أجل كل قيمة معينة لضغط التغذية
لمحددة في المواصفة الجزائرية (مج 20283).

- تدفق مضمون : تدفق كتلي للغاز يمكن الحصول عليه
لكل قيمة من ضغط التغذية. ويتم التعبير عن التدفق
لمضمون بالغرام في الساعة (غ/سا) أو بالكيلوغرام في
لساعة (كلغ/ سا).

المادة 4: تحدد مناهج التجارب الممكن تطبيقها على

لمنظم المعرّف في المادة 3 أعلاه. في المواصفة الجزائرية
(مج 20283).

المادة 5 : يجب أن يكون المنظم مصمّما ومصتّعا
ومركّبا بطريقة تجعل تشغيله مرضيًا في شروط التركيب
والخدمة الموصى بها في التعليمات.

وإضافة إلى ذلك. يجب أن يكون جهاز الأمان. إذا كان
مدمجا في منظم مشمول بأحكام هذا القرار. ممما
ومصتّعا طبقا لأحكام المواصفة الجزائرية (مج 20283).

‎٠‏ المادة 6 : يجب أن تكون جميع الاجزاء + المكونة للمنظم

‏من الزوايا الحادة أو الحواف التي من المحتمل أن

‏ل أو الإصابة أو التشغيل غير الصحيح.

‏ويجب أن تكون الأجزاء نظيفة من الداخل ومن الخارج.

‏المادة 7 : يجب ألا تشب مباشرة تجاويف البراغفي

‏والمسامير وغيرها الموجهة لتركيب أجزاء المنظم إلى قارورة
الغفاز . ويجب ألا يقل سمك المادة بين هذه التجاويف

‏وقارورات الغاز عن 1 مم.

‏إضافة إلى ذلك, يجب سد تجاويف البراغي والمسامير
الضرورية للتشكيل التي تصل قارورات الغاز بالهواء
والتي ليس لها أي تأثير على تشغيل المنظم.؛ بوسائل

‏نية ب فة دائمة.

‏المادة 8 : يجب ألاّ تكون الأجزاء المكوّنة للمنظم التي
من المحتمل أن تعدل تشغيله, معطلة ويجب أن تكون
مختومة.

‏يجب أن يتم تركيب جسم وغطاء المنظم بطريقة يمكن
من خلالها الفصل بين الجسم والغطاء دون إتلاف هذه الأجزاء
أو الختم بشكل دائم.

‏المادة 9 : إذا كان المنظم مصِممًا ليتم توصيله مباشرة
بصنبور أو بصمّام قارورة الغاز. فيجب أن يكون قادرا
على مقاومة السقوط على أرض صلبة.

‏المادة 10 : يجب أن يكون المنظم قادرًا على تحمل
الضغط الذي يمكنه أن يتسبب في كسر التركيب جسم /

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادة 11 : يجب أن يقاوم تثبيت وصلة الدخول على جسم
المنظم الموجه للتثبيت على قارورة الغازء سواء كان لولبيا أو
غير لولبي؛ العقبات الآتية :

- عزم التواء يساوي, على الأقل, 30 ن.م في كلا الاتجاهين.

- قوة جر مقدارها 2000 ن.

يجب أن يقاوم تثبيت وصلة الخروج على جسم المنظم؛

سواء كان لولبيا أو غير لولبي للأنبوب المرن. العقبات
الآتية :

1) عزم التواء في اتجاه واحد لا يقل عن 30 ن.م (التحقق
غير مطلوب بالنسبة للوصلة ذات دوران حر )؛

2 عزم انحناء مقداره 10 ن.م؛

3) قوة جر مقدارها 2000 ن.

المادة 12 : إذا كان المنظم مجهزا بوصلة خروج ذات

دوران حر ء يجب ألاّ يزيد العزم الضروري لتدوير الوصلة
عن 0,5 ن.م.

يجب ألاّ يكون أي تشوه أو كسر مرئياء ويجب أن يكون
المنظم كتيما بعد تطبيق القوى.

المادة 13 : يجب أن يقاوم المنظم المركب على صنبور
أو على صمام قارورة الغازء العقبات الآتية :

أ) عزم التواء في كلا الاتجاهين :

1 ن.م,؛ على الأقل, عندما تكون وصلة الخروج من النوع
غير اللولبي للأنبوب المرن (15 ن.م بالنسبة لوصلات
الربط السريع)؛

2 ن.م؛ على الأقل. عندما تكون وصلة الخروج من النوع
اللولبي. بالإضافة إلى ذلك. يجب أن يخضع المنظم ذو
الوصلة اللولبية الموجه للتركيب عموديًا على الصنبور أو
على صمام قارورة الغازء؛ لعزم التواء لايقل عن20 ن.م
(15 ن.م بالنسبة للوصلات ذات الربط السريع)؛

ب) عزم انحناء ناتج عن قوة مقدارها 400 ن موجهة من
الأسفل إلى الأعلى بحيث تقع نقطة التطبيق على قاعدة
وصلة الخروج؛

ج) قوة جر مقدارها 500 ن بالنسبة للوصلات ذات الربط
السريع فقط.

يجب أن تكون المقاومة الميكانيكية المطلوبة مضمونة
مهما كانت الوضعية التي يمكن أن يتخذها المنظم المركب
على قارورة الغاز. ويجب أن لا يكون أي تشوه أو كسر بيِّناء
ويجب أن يكون المنظم كتيما بعد تطبيق القوى.

6 شؤال عام 1443ه
7 مايقو سنة 2022 م

المادة 14: إذا كان المنظم غير مثبت على قارورة الغازء
يجب أن يقاوم هذا الأخير عزم الالتواء في كلا الاتجاهين
بالنسبة للوصلات اللولبية وذات شفة و أيضا عزم الانحناء؛
المحددين في المواصفة الجزائرية (مج 20283).

يجب أن لا يكون أي تشوه أو كسر بيِّناء ويجب أن يكون
المنظم كتيما بعد تطبيق القوى.

المادة 15 : يجب أن يكون المنظم كتيما. وتعتبر الكتامة
كافية إذا كانت قيمة التسرب المقاسة لا تزيد عن 15 سم"/سا
بالنسبة للمنظم ذي قطر اسمي أقل أو يساوي 15 017 وعن
0سم؟/ سا بالنسبة للمنظم ذي قطر اسمي أكبر من 11715

المادة 16 : إذا كان المنظم مجهزا بوصلة ربط سريع أو
بوصلة خروج ذات دوران حر ؛ يجب أن تكون هذه الوصلات
كتيمة في جميع الوضعيات. وإذا كان المنظم مزودا بجهاز
غلق يدوي فيجب أن يكون هذا الأخير كتيما أيضا.

المادة 17 : يجب أن تكون للمنظم قدرة تحمل ميكانيكية
تسمح له بأن يتحمل 000 50 دورة فتح/ غلق لصحام عدم
الرجوع دون عطب ميكانيكي.

المادة 18 : إذا كان المنظم مزودا بجهاز غلق يدوي
فيجب أن يتحمل هذا الجهاز 5000 دورة فتح /غلق.

إذا كان المنظم مجهزا بوصلة ربط سريع؛ فيجب أن
تتحمل هذه الوصلة 5000 دورة ربط/ فك الربط؛ للصمّام
الذي صمم لأجلها.

إذا كان المنظم مجهزا بوصلة خروج ذات دوران حرء
فيجب أن تتحمل هذه الوصلة 2500 مرة دوران.

المادة 19: يجب لا يكون المنظم مصمما ومصنّعا بمواد
يمكن أن تتلف بسبب الرطوبة.

المادة 20 : يجب أن يكون المنظم مقاوما للتآكل وآلاً
يظهر أي تآكل في الأجزاء المكونة له والتي من شأنها أن تؤثر
سلبا على أدائه الجيد.

المادة 21: يجب أن يكون المنظم محميا من تسرب
أجسام غريبة إليه. ويجب أن يكون مغلفا في علب يمكنها
مقاومة الماء والنقل والصدمات المختلفة.

المادة 22 : بالإضافة إلى بيانات الوسم المنصوص عليها
في التنظيم الساري المفعول؛ يجب أن يحتوي المنظم
بطريقة مرئية ومقروءة وغير قابلة للمحو. على البيانات
الآتية :

6 شؤال عام 1443ه
7 مايق سنة 2022 م

على غطاء المنظم :

-اسم أو رمز المصنع.؛

-التسمية أو التعيين التجاري؛

- طبيعة الغاز (بوتان)؛

- اتجاه تثبيت الصامولة, إذا كان المنظم معنياء يشار
إليه بسهم.

على الغطاء أو فوق قرص مُلحق :

- ضغطا التغذية الأدنى والأقصى المعبر عنهما بالبار(بار)
أو بالميليبار (ميليبار»»؛

-الضغط الاسمي المنظم بالميليبار (28 ميليبار)؛
- التدفق المضمون بالغرام في الساعة (1300 غ / سا).
على الصامولة أو على جسم المنظم :
- سنة الصنع مشارا إليها بالرقمين الأخيرين»
- مرجع المواصفة الجزائرية المرتبطة به.
على تغليف المنظم :
- طبيعة الغاز (بوتان)ء
-الضغط الاسمي المنظم بالميليبار (28 ميليبار)؛
- قيود الاستعمال المحتملة.
- نوع وصلة الصنبور أو صمّام قارورة الغاز التي يمكن

المادة 23 : يجب أن يكون المنظم مصحوجًا بدليلر
مصمّم للمستعمل. مُحرْرٍ طبقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول. ويجب أن يُبِيّن فيه :

آ) شروط التركيب. لا سيما استعمال المصفاة والوضعية
التفضيلية والبيانات المتعلقة بالاستعمال المحتمل لمفتاح؛

ب) شروط وضع حيز الخدمة والأمن والكتامة, لاسيما
فيما يتعلق بأجهزة الكتامة وحالتهاء

ج) شروط الاستعمال والصيانة التي تتضمن البيان
الآتي : "في شروط الاستعمال العادية. ولأجل ضمان
تشغيل صحيح.ء يوصى بتغيير هذا المنظم خلال (*)
سنوات التي تلي تاريخ التصنيع". (*) : يتم تحديد
التاريخ من طرف المصنع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

د) شروط التثبيت التي تشمل :

1) بيانا من النوع "عند استعمال المنظم خارج
المبنىء يجب وضعه أو حمايته بطريقة تمنع الدخول
المباشر لمياه الصرف",

2) اتجاه كل فتحة تهوية في الغشاء لمنع كل تراكم للماء
من الجانب الهوائي للغشاء؛

3) عند الضرورة؛ شروط العزل الكهربائي للمنظم عندما
يكون مثْبّتاً على الجدار ,

ه) طريقة تركيب المنظم على صمّام قارورة الغازء

و) توضيحات وتعليمات الوضع حيز الخدمة والأمن
والكتامة. لاا سيما فيما يخص وجود الحلقة المطاطية الكتيمة
وحالتها الجيدة.

المادة 24 : تحدد المواصفات التقنية للمواد المكوّنة
للمنظم في الملحق الأول بهذا القرار.

تحدد المتطلبات الخاصة لأمن المنظمات فى الملحق
الثاني بهذا القرار.

المادة 25 : يجب إجراء تقييم المطابقة للمنظم طبقا
للمستوى "ب" المنصوص عليه في أحكام القرار المؤرخ في
أول رجب عام 1438 الموافق 29 مارس سنة 2017 الذي يحدد

مختلف مستويات وإجراءات تقييم المطابقة.
المادة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1443 الموافق 22 فبراير
سنة 2022.
كمال بلجود

وزير التجارة
و ترقية الصادرات

كمال رزيف

وزير الصناعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الملحق الأول
المواصفات التقنية للمواد المكوّنة للمنظم
يجب أن تستوفي المواد المكونة للمنظم المواصفات
التقنية الآتية :
- يجب أن تكون جودة المواد والقياسات

وطريقة تركيب مختلف الأجزاء بحيث يكون التصنيع
والتشغيل آمنين.

- يجب أن تتحمل جميع المركبات التجارب الميكانيكية

والكيميائية والحرارية التي يمكن أن تُشْكُل فيها في شروط
الاستعمال العادية,

- يجب أن يكون الجسم مصنوعًا من مواد معدنية.

- يمكن استعمال المواد غير المعدنية (المتلدّنة بالحرارة
أو المتصلبة بالحرارة) في الجسم؛ فقط في المنظم المركب
مباشرة على قارورة الغاز بواسطة ربط سريع مع صمّام
أوتوماتيكي ومع وصلة خروج غير لولبية.

- يمكن أن تكون الأجزاء الداخلية وأجزاء الغطاء
التي لا تحتوي على ضغط (باستثناء الوصلات) مصنوعة
من مواد غير معدنية؛ بشرط مراعاة المتطلبات المحددة فى
المواصفة الجزائرية (مج 20283).

- يجب عدم استعمال سباتك الزنك إلا إذا كانت من
نوعية (4لم 20) 213 أر (لمه 4ل 20) 215

- يجب عدم استعمال الأجزاء المقولبة من سباك الزنك
إلا إذا كانت ذات نوعية (14ظ 20) 203 أو (01 14م 20) 205

- يجب أن يكون النحاس المحتوي على الرصاص من
الصنف (11761110©) أو (21176141) أو (0176170),

- يجب أن لا يكون النحاس المقولب بالحرارة ذا مسام؛
ويجب أن يكون مناسمًا للتشكيل أو لعمليات أخرى.

- يجب أن لا تظهر المركبات النحاسية المقولبة أي
فجوة أو طية أو أي عيب سطحي آخر.ء

- يجب عدم استعمال النحاس المقولب في الرملء

- يجب عدم استعمال الأعمدة النحاسية المسحوبة
بالبرودة للتشكيل إلا بعد إخضاعها لتجربة مناسبة للكشف

عن كل تشقق داخلي أو وجود مسام أو شوائب أخرى. ويجبء
عند الضرورة, إخضاعها للمعالجة بالحرارة؛

- يجب ألا تحتوي مركبات الفولاذ غير القابل للصداً على
أقل من 9617 من الكروم وعلى أقل من 967 من النيكل. يجب
أن يحتوي الحديد الصلب بالجرافيت الكروي على نسبة
استطالة كسر تقدر ب 9618

6 شؤال عام 1443ه
7 مايقو سنة 2022 م

- يجب أآلاّ تحتوي الأجزاء المقولبة على أي شوائب أو
عيب في السطح الذي من شأنه أن يؤثر على المقاومة أو
الكتامة أو نوعية التشغيل للمنظم أو للوصلة.

- يجب أن تكون الأجزاء اللولبية الدوارة للوصلات,؛ سواء
كانت ذكرية أم أنثوية؛ من النحاس أو الفولاذء

- يجب حماية الأجزاء الداخلية الوظيفية الفولاذية من
التآكل. يجب أن تكون الأجزاء الثابتة اللولبية للوصلات
مصنوعة من مواد معدنية. يمكن أن تكون الأجزاء الثابتة
غير اللولبية للوصلات مصنوعة من مواد غير معدنية.؛

- يجب ألا تكون روابط الأجزاء المحتوية على الغاز
والموجهة لضمان الكتامة مصنوعة بمكونات التصليب
التى تكون فيها درجة الحرارة الأدنى داخل مجال الانصهار.
بعد التطبيق. أقل من 450تم.

الملحق الثاني
المتطلبات الخاصة لأمن المنظمات

1- المجموعة الفرعية المانومترية :

يجب أن تتجنب القياسات وشكل وطريقة تركيب
الأجزاء المكونة للمجموعة الفرعية المانومترية كل خطر
إتلاف للغشاء؛ ويجب أن تكون مصمّمة ومصنعة بطريقة
يستجيب فيها تشغيل المنكّلم للمتطلبات المحددة في
أحكام هذا القرار.

2- المجموعة الفرعية للمنظم :

عند الغلق. يجب أن تضمن المجموعة الفرعية للمنظم
الكتامة بين ضغط التغذية وضغط المنظم. ولا ينبغي أن
يتحرك ما لم يكن ذلك مطلوبمًا للسماح بمرور الغاز. ويجب
أن لا تتأثر كتامة وتشغيل المجموعة الفرعية للمنظم
بتجارب الالتواء والانحناء المتوقّعة على الوصلات. ويجب
على صقام عدم الرجوع المذكور في المادة 3 من هذا القرار,
أن لا يتحرك أو يخرج من حجرته.

3- المجموعة الفرعية للضغط المضاد :

يجب أن تكون مساحات دعم أسطح الغطاء والجسم
مصممة بطريقة تبقي فيها الغشاء في موضع ثابت داخل
حجرته وتسمح له بمقاومة تجارب الضغط.

يجب أن تكون فتحات التهوية :

- معدة أو موضوعة بطريقة تقلل من مخاطر الانسداد
غير المقصود. وتحد من تسرب مياه الأمطار. لاسيما
إذا كانت مساحة قرصها أكبر من 3 مم
المقصود للأجهزة الداخلية للمنظّم بسبب تسرب أي شيء
من خلال فتحة التهوية.

6 شؤال عام 1443ه
7 مايو سنة 2022م

4- المجموعة الفرعية للوصلات :

4- المصفاة :

يجب أن يكون المنظم البسيط والأولي؛ الموصل بصمام
صنبور أو قارورة الغاز. مزودًا ب بمصفاة مدمجة ما لم يُشِر
الدليل إلى عدم تثبيت المنظّم على قارورة الغاز.

4- أنواع الوصلات :

تكون الأنواع المختلفة من الوصلات كما يأتي :

1) وصلات الدخول :

* لولبية.

* ليست لولبية وليست ذات شفة.

2 وصلات الخروج :

* لولبية.

* ليست لولبية وليست ذات شفة.

3) وصلات الدخول والخروج ذات شفة :

القياسات المتكافئة بالنسبة للوصلات اللولبية وذات
شفة محددة في المواصفة الجزائرية (مج 20283).

يجب أن يسمح تصميم الوصلة بضمان كتامة الوصلات
في شروط التركيب المحددة في الدليل.

يمكن استعمال الوصلات اللولبية للتوصيل ذات كتامة
بلوالب, إلى حد القطر الاسمى 11750

لاا يسمح باستعمال اللوالب الداخلية الرابطة للتوصيلات
في الأجسام من الزنك أو الألمنيوم إلا إلى حد القطر الاسمي
00

إذا كانت الوصلة تشتمل على حلقة مطاطية كتيمة.
فيجب أن تكون هذه الأخيرة :

- مصتّعة من مواد مرنة.

- مركبة بحيث لا يمكنها الانفصال.

- ممكن استبدالها بسهولة بحلقة مطاطية كتيمة جديدة.
إذا لزم الأمرء دون الاستعانة بأدوات خاصة.؛ و في حالة
صامولة؛ يجب أن تكون إزاحتها للخلف كافية لإظهار
الحلقة بالكامل.

- مطابقة للمواصفة الجزائرية (مج 20283)؛

- مثبتة على المنُظم ليكون خاضعا لجميع التجارب
المنصوص عليها في هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

4- منظمات الربط السريع :

يجب أن يكون من غير الممكن ربط أو فك ربط المنظلّم
والصنبور أو صمام قارورة الغاز عندما يكون جهاز التحكم
في الغاز في وضع "التشغيل".

يجب أن يكون من غير الممكن وقوع أي فك غير مقصود
للربطء خاصة عند تشغيل جهاز فتح أو غلق الغاز.

عندما يكون التحكم في غلق الغاز و في فصل المنظم
بواسطة نفس جهاز التحكم؛ فيجب منع الانفصال غير
المقصود لجهاز التحكم بحركة مستمرة واحدة؛ عن طريق
آلية تتم بشكل منفصل قبل فصل المنظم.

4-منظم ذو توصيل على صمقام أوتوماتيكي :

يجب أن يتضمن المنظم الموجه للتركيب على صمام
أوتوماتيكي, سواء عن طريق التثبيت اللولبي أو عن
طريق الربط السريع؛ جهازا يدويا لفتح وغلق الإمداد بالغاز

في حالة عدم وجود مثل هذا الجهاز على الصمّام؛ يجب أن
تكون وضعيات الفتح والغلق مُعاً مُعلمة ومرئية بوضوح في
موضع الاستعمال.

في حالة صنبور إبري؛ يمكن أن يكون المَعلَّمِ عبارة عن

سهم يشير إلى اتجاه الغلق. (انظر الشكل أدناه).
الشكل : معلم صنبور إبري

- +

ما

يجب أن يُغلق المنظم المزود بجهاز غلق يدوي في اتجاه
عقارب الساعة.

يجب الحفاظ على الكتامة نحو الخارج طوال عملية
تركيب أو تفكيك المنظم على الصمّام؛ حتى وإن تم بدون قصدء
ترك جهاز الفتح اليدوي للغاز في وضعية الفتح. ولا يُسمع إلآ
بتسرب حجم الغاز الموجود في الوصلة أثناء التفكيك.

وإذا كان من غير الممكن مراعاة هذا المطلب. فيجب أن
لا يكون التركيب والتفكيك ممكنين إلا إذا كان صمّام الغاز
في وضعية الغلق. ولايجب استعمال عناصر غلق
الصمّام الأوتوماتيكي كمجموعة فرعية منظمة لأجل
تخفيف ضغط قارورة الغاز مباشرة إلى ‎١‏ لضغط العادي.

يجب أن يكون المنظم الذي يستعمل الوصلة (6.56)
مصمماً لأجل ضغط أقصى يقدر ب 4 بار بين الصمام
والمنظم. ويتم التحكم في هذا الضغط بواسطة غشاء في
المنظّم يؤثر مباشرة على آلية غلق صمام قارورة الغاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1443 الموافق 12 مارس
سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة الصحة.

بموجب قرار مؤّرّخ في 9 شعبان عام 1443 الموافق 12
مارس سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكتنولوجى
لوزارة الصحة.؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في 1 رجب عام 0 الموافق
1 أكتوير سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

أ) - بعنوان الإدارة المركزية:

السيّدة والسيّد :

- رحال الياس. المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح
المستشفيات.

-حجوج وهيبة. المديرة العامة للصيدلية والتجهيزات
الصحية.
التابعة لقطاع الصحة :

السيّدة والسيّد :

- ولد قابلية كريمة ليندة ؛ المديرة العامة للوكالة
الوطنية للدم؛

- إسماعيل نور الدين. المدير العام للمعهد الوطني

ج ) - بعنوان الشخصيات المختارة على أساس
كفاءتها العلمية :

السيّدة والسادة :

- قربوعة أسماء؛ مصلحة علم الأورام بالمؤسسة
الاستشفائية المتخصصة بيار ومارى كورى»

- يشير الشريف عبد الغنيء رئيس مصلحة الأمراض
الباطنية بالنيابة بالمركز الاستشفائي الجامعي البليدة.

- فريقع عصام.؛ رئيس مصلحة أمراض الدم والنقل
الدموي بالمركز الاستشفائى الجامعى مصطفى باشاء

- سلام كمال. طبيب متخصص في الصحة العمومية في
طب العمل بالمؤسسة العمومية الاستشفائية الرويبة؛

6 شؤال عام 1443ه
7 مايقو سنة 2022 م

- ايدير محمد. طبيب متخصص فى الصحة العمومية
رئيس مصلحة طب الأطفال بالمؤسسة العمومية
الاستشفائية لزرالدة.

د »- بعنوان الممثلين عن الجمعيات العلمية ذات
الطابع الوطني :

السيّدة والسيّدان

- ميموني زرقيني صفية؛ رئيسة مصلحة أمراض الغدد
الصماء بالمؤسسة الاستشفائية المتخصصة بيار وماري
كوري»

- شطيبي محمد رئيس مصلحة أمراض القلب بالمركز
الاستشفائي الجامعي بني مسوس.

- توري كمال. ممرض ممتاز في الصحة العمومية بمصلحة
جراحة الأعصاب بالمر كز الاستشفائى الجامعى مصطفى
باشا.

يرأس اللجِنة السيد بوعيطة كمال. أستاذ رئيس
مصلحة جراحة الأعصاب بالمؤسسة الاستشفائية
المتخصصة بشرشال.

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5
جانفي سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 16
صفر عام 3 الموافق 23 سبتمبر سنة 2021
و المتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية تل بحر.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق
5 جانفي سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 16 صفر عام
3 الموافق 23 سبتميبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية تل بحرء كما يأتى :

ممثلو وزير الدفاع الوطني :
- السيّد أوجاني ياسين, خلفا للسيّد خنشوش مختارء

- السيّد مكاوي حسين, خلفا للسيّد بو زكري عبد الكريم؛
ممثلو وزير الداخلية و الجماعات المحلية:
- السيّد بولحجيلات يحيى, خلفا للسيّدة بودرواية

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
