الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

وزارة الثقافة والفنون
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 رمضان عام 1443
الموافق 19 أفريل سنة 2022 يحدّد التنظيم الإدادي
للمدرسة الوطنية العليا لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

إنّ الوزير الأولء
وو زيرة الثقافة والفنون»
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
19 9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
4 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذى يحدّد
لمالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-21 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 21 يناير سنة 2021
والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمها إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
0 شوال عام 1435 الموافق 17 غشت سنة 2014 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.
المادة 2 : يساعد مدير المدرسة :
- مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.
- مدير مساعد مكلف بالتكوين في الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية.
- مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات
الخارجية؛
- الأمين العام
- مدير المكتبة؛
- رئيس قسم التكوين في القسم التحضيري والطور
الثاني؛ ورئيسر قسم التكوين في الدكتوراه ونشاطات | لبحرة
العلمى.
الفصل الأول
المديرون المساعدون
المادة 3 : يساعد المدير المساعد المكلف بالتعليم
و الشهادات والتكوين المتواصل :
- رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم والشهادات.
- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.
- رئيس مركز الطبع والسمعي البصري. الذي يشمل
الفرعين الآتيين :
* فرع الطبع؛
* فرع السمعي البصري.
- رئيس مركز الأنظمة و شبكات الإعلام والاتصال والتعليم
عن بعدء الذي يشمل الفرعين الآتيين :
* فرع الأنظمة والشبكات.
* فرع التعليم عن بعد.
ويكلّف بما يأتي :
- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول في مجال

التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه
وإعادة توجيه الطلبة؛

- متابعة وتقييم سير التعليم والتربصات؛3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة؛

-متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم عن بعد.

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت؛

- تكوين وتأطير المساهمين في التعليم عن بعدء

- متابعة سير التكوين في القسم التحضيري.

- التنسيق مع اللجان البيداغوجية للمدرسة أو مع اللجان
على المستوى الوطنيء»

-ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينهاء

-ضمان التكوين لطلبة المدارس العليا للأساتذة.

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة إطارات القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية بالعلاقة مع مجال أو مجالات تخصص المدرسة؛

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة. وكذا كل وثيقة
ذات استعمال بيداغوجي؛ تعليمى وعلمى»

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجى والتعليمى.

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال
التسيير البيداغوجي.

المادة 4 : يساعد المدير المساعد المكلّف بالتكوين فى
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاولاتية :

- رئيس مصلحة التكوين في الدكتوراه؛

-رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه؛
والابتكار وترقية المقاولاتية؛

- مدير المخبر.

ويكلّف بما يأتي :

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه. والسهر
على تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجال.

-المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث في المخبر مع الأقسام؛

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث؛

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- ضمان متابعة برامج تكوين الأساتذة وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم, والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمي للمدرسة.؛ وتنسيق
نشاط اللجان العلمية للقسم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي الأخرى في مجال التعليم والبحث؛

- الاستجابة لحاجيات المؤسسات والهيئات الوطنية
في مجال البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

- تشجيع تطوير الابتكار والمقاولاتية؛

-ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لمخبر البحث.

المادة 5 : يساعد المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية :

- رئيس مصلحة الإعلام والاتصالء
- رئيس مصلحة اليقظة والإحصاء والاستشراف,.
- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

ويكلّف بما يآتي :

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة

والمواقع الإلكترونية..)؛

- ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة.

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل
المدرسة ومعالجتها ونشرهاء

- نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

-ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطالب؛

- مسك البطاقة الإحصائية للمدرسة,

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى,

- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني.؛

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي. والمبادرة ببرامج الشراكة؛

- ضمان متابعة وتنظيم التظاهرات العلمية (الندوات
والملتقيات إلخ....).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الفصل الثاني
المادة 6 : يساعد الأمين العام؛ الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى. و مصلحة الخدمات الجامعية :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- نائب مدير المالية والوسائل.
- رئيس مصلحة الخدمات الجامعية.
ويكلّف بما يأتي :
- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة.
-اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء
- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء التجهيزات؛
-ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلي للمدرسة؛
- السهر على مسك سجلات الجرد.؛
- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء
-متابعة القضايا محل النزاع المسجلة أمام الجهات
القضائية؛
- السهر على متابعة وتطبيق معايير الجودة للمدرسة.
- السهر على ضمان إيواء وإطعام ونقل الطلبة.

المادة 7: يساعد نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح؛

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.؛

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

ويكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف للمستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح؛

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين. والسهر على توزيعهم
المنسجم بين الأقسام؛

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

-إعداد ووضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

المادة 8 : يساعد نائب مدير المالية والوسائل :

- رئيس مصلحة الميزانية وتمويل نشاطات البحث.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة وصيانة الممتلكات.

ويكلّف بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة
المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث للمخبر.

- المسك اليومي لسجلات الجرد.

-ضمان حفظ وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

-ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

المادة 9 : رئيس مصلحة الخدمات الجامعية. والتي تضم
الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والإطعام والثقل.

- فرع المشح.

ويكلّف بما يأتي :

-ضمان شروط إيواء الطلبة وإطعامهم ونقلهم؛

-ضمان سير مصلحة المنح.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 10 : يساعد مدير المكتبة :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

ويكلّف بما يأتي :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعي؛

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاص المدرسة؛

- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات للطور الثاني
والدكتوراه.

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب, والمسك اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي
من قبل الطلبة والأساتذة.؛ ومساعدتهم في بحوثهم
البيبليوغرافية.

الفصل الرابع
والطور الثانيء ورئيس قسم التكوين
في الطور الثالث ونشاطات البحث العلمي

المادة 11 : تضم المدرسة رئيسي قسمين :

- رئيس قسم التكوين في القسم التحضيري والطور
الثاني,

- رئيس قسم التكوين في الدكتوراه ونشاطات البحث
العلمى.

ويكلّفان بما يأتي :

- السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن للقسمين.

- وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة؛ الوسائل التعليمية
الضرورية للتكوين»

- تخطيط وتنسيق نشاطات القسمين. لاسيما بعة
اجتماعات بيداغوجية منتظمة؛

- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم؛

- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم.

المادة 12 : تُلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 20 شوال عام 1435 الموافق 17 غشت سنة 2014 والمتضمن
التنظيم الداخلى للمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1443 الموافق 19 أفريل
سنة 2022.
وزيرة الثقافة و الفنون

صورية مولوجي

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

