3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أفريل
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
تسيير الموارد البشرية.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية., المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

