الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022 يحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة
الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية؛ وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11 المؤرخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمتضمن
إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتسييرهاء
-وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 رجب عام 1421 الموافق
3 أكتوبر سنة 2000 الذنى يحدد قائمة الأشغال والخدمات
لتي يمكن أن تقوم بها المدرسة الوطنية لكتابة الضبطء
زيادة عن مهمتها الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
لموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
لتي يمكن أن تقوم بها المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانا
لضبط؛ زيادة على مهمتها الرئيسية. وكيفيات تخصيص
لعائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال والخدما
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه, التى يمكن للمدرسة الوطنية
لمستخدمي أمانات الضبط أن تقوم بها لفائدة الهيئات
والمؤسسات العمومية والخاصة. كما يأتى :

- إنجاز دراسات و بحوث فى مجال اختصاص المدرسة؛

- تنظيم دورات تحسين المستوى وتجديد المعارف في
مجالات اختصاص المدرسة.

3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

- تنظيم وإجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية.

- تنظيم و/ أو احتضان الندوات والمؤتمرات.

- تنظيم دورات تكوينية ذات صلة بمهام المدرسة؛

- تنظيم وتأطير دورات التكوين المتخصص والتكوين
التحضيري لشغل المنصب والتكوين التكميلي قبل الترقية.؛
لفائدة مستخدمى أمانات الضبط التابعين للمحكمة العليا
ومجلس الدولة.

- تقديم خدمة الإيواء والإطعام.

- طبع ونشر وسحب المجلات والمؤلفات العلمية والتقنية
والبيداغوجية؛

- تقديم المساعدة التقنية والبيداغوجية في المجالات ذات
الصلة بمهام المدرسة.

توفر المدرسة. في هذا الإطار , الأقسام والمحلات والعتاد
والوسائل السمعية البصرية والإطعام والإيواء؛ وكذا كل
المنشآت الضرورية.

المادة 3: يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات أو الأشغال
أو الخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه إلى مدير المدرسة.

المادة 4 : يتم تنفيذ النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة في هذا القرار. موضوع الطلب, وفقا لأحكام المادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تتم معاينة العائدات من قبل الآمر بالصرفء
وتحصّل من قبل العون المحاسب أو الوكيل المحاسب المعيّن
لهذا الغرض.

المادة 6 : توزع العائدات الناتجة عن النشاطات والأشغال
والخدمات بعد طرح الأعباء الناتجة عن إنجازها طبقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 7 : يقصد بالأعباء الناتجة عن إنجاز النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة فى المادة 6 أعلاه؛ ما يأتى :

- شراء العتاد والأدوات و/ أو المواد المستعملة فى إنجاز
النشاطات والأشغال والخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن تهيئة المحلات وغيرها
من المنشآت؛ وترميم الأضرار المترتبة عليهاء

-شراء عتاد ومواد مستهلكة وأدوات و/ أو تجهيزات
تستعمل لإنجاز النشاطات والأشغال والخدمات.

- تسديد مقابل الخدمات الخاصة المنجزة في هذا الإطار
من طرف الغيرء

- كل التكاليف الأخرى المترتبة على إنجاز النشاطات
والأشغال والخدمات.3 شوال عام 1443ه
4 مايق سنة 2022 م

المادة 8 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات المتعلقة
بالنشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه؛ في باب خارج عن الميزانية؛ وتدوّن في سجل ملحق
يفتح لهذا الغرض.

المادة 9 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 رجب عام 1421
الموافق 3 أكتوبر سنة 2000 الذى يحدد قائمة الأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط؛ زيادة عن مهمتها الرئيسية.؛ وكيفيات تخصيص
العائدات الناتجة عنها.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل سنة
2

عبد الرشيد طبي

وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022 يتضمن تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء للمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022, تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء للمجلس
الوطني للمحاسبة؛ تطبيقا لأحكام المادتين 17 و23 من
المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد تشكيلة المجلس
الوطني للمحاسبة وتنظيمه وقواعد سيره؛ من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

‎٠‏ لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والعناية
المهنية :

‏السادة :

‏- ينات هاشمي, رئيساء

‏- البسغي مرادء مقرراء

‏- بيلاك سفيان؛ عضواء

‏- بورقايب عبد الرحمان. عضواء

‏-حطاب عبد العزيز. عضواء

‏- تفيغولت رابح؛ عضواء

‏- زادي محند الشريف.؛ عضواء

‏- بلخيري سمير ء؛ عضواء

‏- بلحدور ياسين. عضواء

‏- فوفة حميد. عضواء

‏- حربادي مجيد؛ عضواء

‏- بوبير جلول. عضواء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

‏* لجنة الاعتماد :
السيدة والسادة,

‏- زروقي جمال. رئيسا ء

‏- قاص عبد الحميد.؛ مقرراء

‏- زاهد سميرة.؛ عضواء

‏- عبد الرحماني فريد؛ عضواء
- أعوج أعراب. عضواء

‏- التيجاني حقي محمد السايح. عضواء
- تافات أحمد. عضواء

‏- جميل نسيم؛ عضواء

‏- بليلات عبد الحفيظ؛ عضواء
- ترودي علي؛ عضواء

‏- شرقي محمود. عضواء

‏- ناقة الساسي, عضوا.

‏» لجنة التكوين :

‏السيدة والسادة,

‏- حربان أحمد؛ رئيساء

‏- بورقعة نصر الدين؛ مقرراء
- بلقاضي بلقاسم؛ عضواء

‏- بغزوز الياسين؛ عضواء
-فلة عياشي, عضواء

‏- سنوسي مراد. عضواء

‏- مسكين عمر ؛ عضواء

‏- بشوندة رفيق؛ عضواء

‏- بوشدوب طلال محمد الخميني. عضواء
- عقال زهير ؛ عضواء

‏- شريقان رابح؛ عضواء

‏- زعامنة ليلى. عضوا.

‎: ‏لجنة الانضباط والتحكيم‎ ٠
‏السادة؛‎

‏- بن حمو محمد صالح. رئيساء
- بن يشو موفق, مقرراء

‏- بلول خالد. عضواء

‏- موساوي علي عضواء

‏- حدوم محمد العربي؛ عضواء

‏- بلال موسىء عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- سنينة لخضرء عضواء
- بن عبد الرحمان خالد. عضواء

- عون الله نور الدين. عضواء

- لبيحي مقداد. عضواء

- براهيمي عبد الرحمان, عضواء
-بلال بكير ؛ عضوا.

: ‏لجنة مراقبة النوعية‎ ٠

السيدات والسادة.

- شيخي محمد لعربي إكرام؛ رئيساء
- عياد أمال. مقرراء

- بابا أعمر فيروز صليحة؛ عضواء
- زرهوني أمين؛ عضواء

- حاج علي محمد سمير. عضواء
-حمدي محمد. عضواء

- سليماني مروان. عضواء

- زازوة أكرم جمال. عضواء

- أبوديل جمال. عضواء

- بوحديبة محمد فايز حمزة؛ عضواء
- جليد الطاهر. عضواء

- دوة خالد. عضوا.

يعيّن أعضاء اللجان المتساوية الأعضاء لمدة ثلاث (3)

سنوات.
7

