
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

مرسوم رئاسي رقم 183-22 مؤْرّخ في 4 شوال عام 1443
الموافق 5 مايى سنة 2022, يعدل ويتمم المرسوم
الرشاسي رقم 8699 المؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999 والمتضمن
إنشاء مراكز البحث النووي.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 05-9 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة
النووية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ في 20
رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999 والمتضمن
إنشاء مراكز البحث النووي. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ في 29 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999 والمتضمن
إنشاء مراكز البحث النووي.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4من المرسوم الرئاسي
رقم 8699 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل
سنة 1999 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4: يكلف مركز البحث (بدون تغيير حتى)
والأمان والفيزياء الراديولوجية والعلوم والتقنيات النووية.
يكلف مركز البحث النووي بالدرارية بإعداد وتنفيذ

برامج البحث في ميادين تثمين المواد المرتبطة بتنمية
أساليب صناعة عناصر الوقود للمفاعلات النووية

والفيزياء والتقنيات والتكنولوجيا النووية وتقنيات
وأساليب إنتاج النظائر المشعة والهندسة النووية. كما
يكلف بالاستغلال الآمن للمنشآت النووية الموجودة.

1“

(الباقي بدون تغيير) ال
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 4 شوال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة
2022
عبد المجيد تبون
7
