سماهماء مديرين للتجهيزات العمومية فى الولايتين الآتيتين :

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1443
الموافق 27 أبريل سنة 2022, يتضمن تعيين ضباط
الصف للدرك الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني»
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتّم؛ لا سيما المادة 15 (الفقرة 4) منه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذنى يحدد بموجبه تأليف
وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن
مهام الدرك الوطني وتنظيمه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- رجاء شريفيء؛ في ولاية بجاية.
- علي موهوبي؛ في ولاية قالمة.
7
مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 26 رمضان عام 1443 الموافق
7 أبريل سنة 2022 يتضمن تعيين مديرين

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1443
الموافق 27 أبريل سنة 2022, يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين عامين لديواني الترقية والتسيير العقاري :

- محمد الطيب عبد الواحدء

- سعيد عوار.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية, المعدل,

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرّخ في 27 جانفي سنة
2 للجنة المكلفة بامتحان ضباط الصف للدرك الوطنى
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية بمدرسة الشرطة
القضائية للدرك الوطني بيسرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية. ضباط
الصف في الدرك الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر في الجزائر في 26 رمضان عام 1443 الموافق 27 أبريل
سنة 2022

وزير العدل»
حافظ الأختام
عبد الرشيد طبي

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزارة المالية

