وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي
1

مرسوم تنفيذي رقم 195-22 مؤَرّخ في 23 شوال عام 1443
الموافق 24 ماي سنة 2022 يتضمن الموافقة على
تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 236-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437
الموافق 4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور, لاسيما لمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سئة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصىيء

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات
الراديوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-16 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر؛ شركة ذات أسهم".؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات الممنوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تعديل بعض أحكام دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيني
رقم 236-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من
الجيل الرابع (46) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات
الجزائر . شركة ذات أسهم".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1443 الموافق 24 ماي
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الملحق

دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الرابع (46)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
"الوطنية للاتصالات الجزائر. شركة ذات أسهم".

المادّة الأولى : تعدل أحكام المواد الأولى (1.1) و21 (121)
و27 (2.27) من دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 236-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل
الرابع (40) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر.
شركة ذات أسهم". وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : المصطلحات

"© 3" يعني فريق خبراء معياريا لمشروع الجيل الثالث
(0(620ط نطو عصاةط صمناة 6608 0عنتط1).

"الإرسال المزدوج بتقسيم الذبذيبة 101
(:10016 1015100 01700102" يعني مخطط الإرسال المزدوج
الذي تستعمل فيه إرسالات الوصلة الصاعدة والوصلة
الهابطة ذبذيات مختلفة ولكنها عادة متزامنة.

"الإرسال المزدوج بتقسيم الزمن ©7107
(<ع001 «(11510 ع110)" يعني مخطط الإرسال المزدوج
الذي تحدث فيه إرسالات الوصلة الصاعدة والوصلة الهابطة
في أوقات مختلفة رغم أنها قد تتقاسم نفس الذبذبة".

"المادة 21 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

1. التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 5124 أو 1/5121 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن العناصر الآتية :

-الأسماء واللقب.ء

- تاريخ ومكان الميلاد.

- العنوان.؛

- نسخة من وثيقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق أو اللاحق 5181 أو
اتا

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

م ا ااا (بدون تغيير حتى)
المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها صاحب الخدمة.

يلزم صاحب الرخصة بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية
تحتوي على المعلومات الآتي ذكرها و ذلك بالنسبة لجميع
زبائنه ومشتركيه وحائزى بطاقة 5131 أو 105134 :

- الأسماء واللقبء

- تاريخ ومكان الميلادء

- العنوان؛

- رقم التعريف الوطنيء

- تاريخ الاشتراك.

يلزم صاحب الرخصة بالتأكد من صحة ودقة بيانات
هوية المشترك عند كل اشتراك".

"المادة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7. المبدأ

بالنسبة للمحطات القاعدية؛ يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة في النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة الذبذبات :
ثلاثمائة مليون (300.000.000) دينار جزائري للقناة
المزدوجة 5 ميغاهيرتز بنمط (1101 ومائة وعشرون مليون
(120.000.000) دينار جزائري للقناة 5 ميغاهيرتز بنمط
111

- إتاوة سنوية لمراقبة التركيبات اللاسلكية الكهربائية :
ثلاثة آلاف (3.000) ديار جزائري للمحطة القاعدية للجيل
الرابع (3 ع02100).

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المادّة 2 : يعدل الملحق الرابع (4) "التزامات إضافية"” من
دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 236-16 المؤؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40)
واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر, شركة ذات
أسهم"؛ ويحرر كما يأتي :

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

لز 1 ب 4
التزامات إضافية

يجب على صاحب الرخصة احترام الالتزامات الإضافية الآتية :

الولايات الإضافية للسنة الأولى :

ا

انه

َ
| مشكر -
المسيلة
تيا

ات

م

عيبن تموشنت

ية

8

ز1+سنة1
(السنة الأولى)

© | © ١ ©

با
© | © | ©
© | © | ©

نا | نبا

ام اما | م ام ام | م | مام ام | م اما م ام ام | م | عم ا مام

روح سأر | أركة أرك| أرك | أكة رك أرس رسن سن ره هك ع ع ها كا هك ا

ٍ

رب
‎١ ©‏ © |©

رب

ذيا | ذيا | ذيا | يا نيا اناا ناا تبت اندا تد| نات اندا بت ابا تابث ادا ب
مادام هماه سما عاه اد عدا

با

نا | نا انا
©

با

با

ف! | اتا | تا | تا | تا | تا | تام | تم | تام | تح | نح | تح | تيم اتا | تام | تا | تا | تا | بح
هم | | م | م ام | م | م | م ام | م ا|ما| م ام || م | ما| م | م ا م

را
7

را
7

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الجدول 5
نسبة التغطية بالنسبة للولايات التي يجب تغطيتها
منذ السنة الأولى
(زا : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

عدد الولايات الإضافية للسنة 2: ست عشرة (16).

عدد الولايات الإضافية للسنة 3: لا شىء.

عدد الولايات الإضافية للسنة 4: لاشيء.

نسب تغطية الولايات الإلزامية التي تفوق النسب الدنيا :
لا شيء.

الالتزامات الإضافية حول نوعية الخدمة : لا شيء".

حرّر بالجزائر في 10 ماي سنة 2022 في خمس (5) نسخ
أصلية.

وتّعه:

المدير العام

رئيس مجلس سلطة ضبط
البريد والاتصالات
الإلكترونية

بسام يوسف الإبراهيم زين الدين بلعطار

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي
1

