2022
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 186-22 موَرّخ في 14 شوال عام
3 الموافق 15 مايو سنة 2022, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرّخ في 18 ذي
القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن تحديد أسعار الحليب المبستر
مراحل التوزيع.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير التجارة وترقية الصادرات.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن تحديد أسعار الحليب المبستر والموضب في
الأكياس عند الإنتاج وفي مختلف مراحل التوزيع,؛ المعدّل

والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
1 الموافق 12 فبراير سئة 2001 والمتضمن تحديد
أسعار الحليب المبستر والموضب في الأكياس عند الإنتاج
و في مختلف مراحل التوزيع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : تحدد أسعار بيع الحليب منزوع الدوسم
جزئيا والمبستر المدعم والموضب في أكياس, عند الإنتاج
وفي جميع مراحل التوزيع,؛ وفق الجدول المرفق بهذا
المرسوم.

يحدد سعر بيع مسحوق الحليب الموجه من طرف
الديوان الوطني المهني للحليب لتموين المحولين
ب 126.000 دج للطن".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 14 شوال عام 1443 الموافق 15 مايو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

