الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 194-22 مؤَرّخ في 23 شوال عام 1443
الموافق 24 ماي سنة 2022, يتضمن الموافقة على
تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 235-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة
ذات أسهم".

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

-وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
ام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى القانون رقم 04-20 المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020 والمتعلق بالاتصالات
الراديوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في

6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-16 المؤرخ في
2ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم"؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
الممنوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تعديل بعض أحكام دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 235-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من
الجيل الرابع (40) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال. شركة ذات أسهم".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1443 الموافق 24 ماي
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم".
المادّة الأولى : تعدل أحكام المواد الأولى (1.1) و21 (1.21)
و27 (2.27) من دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

رقم 235-16 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق
4سيتمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل
الرابع (40) واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال: شركة ذات أسهم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : المصطلحات

"© 3" يعني فريق خبراء معياريا لمشروع الجيل الثالث
(0(601 تطوعتعماعةط صمتند6606 01تنط1).

"الإرسال المزدوج بتقسيم الذبذيبة 101
نعا100 «510 11 (01600(02" يعنى مخطط الإرسال
المزدوج الذي تستعمل فيه إرسالات الوصلة الصاعدة
والوصلة الهابطة ذبذبات مختلفة ولكنها عادة متزامنة.

"الإرسال المزدوج بتقسيم الزمن ©1137
(<10016 10119100 11016)" يعني مخطط الإرسال المزدوج
الذي تحدث فيه إرسالات الوصلة الصاعدة والوصلة الهابطة
فى أوقات مخت مختلفة رغم أنها قد تتقاسم نفسر الذبذية".

"المادة 21 : التعرف على المر تفقين وحمايتهم

1. التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 5104 أو115101 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن العناصر الآتية :

-الأسماء واللقب.ء

- تاريخ ومكان الميلاد؛

-العنوان.

- نسخة من وثيقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك أو حين
تسليم بطاقة الدفع المسبق أو اللاحق 51084 أو 105134.
.... (بدون تغيير حتى)
المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها صاحب الخدمة.
يلزم صاحب الرخصة بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية

تحتوي على المعلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع
زبائنه ومشتركيه وحائزى بطاقة 51231 أو 115121 :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الأسماء واللقبء

- تاريخ ومكان الميلاد.
- العنوان.

- رقم التعريف الوطني؛
- تاريخ الاشتراك.

يلزم صاحب الرخصة بالتأكد من صحة ودقة بيانات
هوية المشترك عند كل اشتراك".

"المادة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7. المبدأ

بالنسبة للمحطات القاعدية؛ يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذيبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يآتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة الذبذبات :
ثلاثمائة مليون (300.000.000) دينار جزائري للقناة
المزدوجة 5 ميغاهيرتز بنمط 1100 ومائة وعشرون مليون
(120.000.000) دينار جزائري للقناة 5 ميغاهيرتز بنمط
111

- إتاوة سنوية لمراقبة التركيبات اللاسلكية الكهربائية :
ثلاثة آلاف (3.000) ديثار جزائرى للمحطة القاعدية للجيل
الرابع (3 ع2100) .

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المادّة 2: يعدل الملحق الرابع (4) "التزامات إضافية" من
دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 235-16 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (46)
واستغلالها و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة
ذات أسهم". ويحرر كما يأتي :

3 شوال عام 1443ه

‎١ ,‏ 0 5
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 4 ماي سنة 2022 م

‏لز 1 ب 4
التزامات إضافية
يجب على صاحب الرخصة احترام الالتزامات الإضافية الآتية :

‏الولايات الإضافية للسنة الأولى :

‏(السنة الأولى) | سنتين (2) سنوات سنوات نوات سنوات
الست انا ان اننا انا الا ال
التة الك للستت الل الا ال ا

‏نسبة التغطية بالنسبة للولايات الإضافية التي يجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)
عدد الولايات الإضافية للسنة 2 : ثلاث (3).
عدد الولايات الإضافية للسنة 3 : ثلاث (3).
عدد الولايات الإضافية للسنة 4 : ثلاث (3).
نسب تغطية الولايات الإلزامية التي تفوق النسب الدنيا :

‏نسبة التغطية ب 96

‏ز1+سنة1 1+ ز1[+3 ز4+1 زذ5+1 6+1
(السنة الأولى) سنتين (2) سنوات سنوات سنوات سنوات
كا « | « | »ا »ا »اس

3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

الجدول 6
نسبة التغطية بالنسبة للولايات الت
منذ السنة الأولى
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الرابع)

حوّر بالجزائر في 10 ماي سنة 2022 في خمس (5) نسخ
أصلية.

وقّعه:

ممثل صاحب الرخصة رئيس مجلس سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية
شوقي بوخزاني زين الدين بلعطار
الرئيس المدير العام

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي
1

