3 شوال عام 1443ه
4 ماي سنة 2022م

مرسوم رئاسي رقم 187-22 مؤْرّخ في 17 شوال عام 1443
الموافق 18 ماي سنة 2022, يتضمن تعيين رئيس
وأعضاء السلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و 2-92 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 و المتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصى, لاسيما المادتان 22 و23 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.,
المتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الاولى : تعيّن السيدة والسادة الآتية أسماؤهم؛
أعضاء السلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات الطابع
الشخصي؛ لعهدة مدتها خمس (5) سنوات:

- لطفي بوجمعة.؛ رئيساء

- جمال الدين قراوي؛ عضواء

- بوعلام حسان. عضواء

- محمد درفوف, عضواء

- ارزقي مسلوب. عضواء

- السعيد عميور ؛ عضواء

- توفيق قزوط؛ عضواء

- محمد العيد بلاع؛ عضواء

- سهيلة قمودي. عضواء

- بن أعمر عليوة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- فريد وحيد دحمان. عضواء

- عبد القادر زرق الراسء عضواء
- معمر بلايلية؛ عضواء
-لعرج زروقي,؛ عضواء

- موهوب مسعودي. عضواء

- بوعلام عيساوي؛ عضوا.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 شوال عام 1443 الموافق 18 ماي
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
1

