حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1443 الموافق 25 ماي
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
71
مرسوم تنفيذي رقم 200-22 مؤَرّخ في 24 شوال عام
3 الموافق 25 ماي سنة 2022, يتضمن مهام
وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات, لا سيما
المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-08 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة 2008 والمتضمن
مهام مفتشية مصالح الميزانية وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوؤال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ لا سيما المادة

3 منه؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في 25 شؤال عام 1442 الموافق
6 يونيو سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام المفتشية العامة لمصالح الميزانية والتقييم
وتنظيمها وسيرها ؛ التي تدعى في صلب النص "المفتشية
العامة".

المادّة 2 : تكلف المفتشية العامة. تحت سلطة المدير
العام للميزانية؛ بالقيام بمهام المراقبة والتفتيش والتقييم
التي تنصبً خصوصا على ما يآتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء
والنصوص ذات الصلة لتحسين نجاعة النفقات العمومية.0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

- تنفيذ الميزانية ومتابعتها وإنجازها وفقا للأهداف
المحدّدة؛

-الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف الهياكل التابعة للمديرية العامة للميزانية.

-السير العادي والمنتظم للإدارة المركزية للميزانية والهياكل
والمصالح غير الممركزة التابعة لهاء

- تجسيد مبداً الصرامة في تنظيم العمل في ظل احترام
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 3: دون المساس بالصلاحيات التي تخولها القوانين
والتنظيمات المعمول بها لمؤسسات و أجهزة الرقابة الأخرى.
يمكن تكليف المفتشية العامة للقيام, بالاتصال والتشاور
مع الآمرين بالصرف المعنيين., بتقييم مشاريع الاستثمار
العمومي طبقا لاستحقاقات إنجازها واختتامها. ويمكن أن
تنفذ هذه التدخلات بإشراك الهياكل الأآخرى للإدارة المركزية
للمديرية العامة للميزانية.

كما يمكن أن تكلف المفتشية العامة, بالقيام بأعمال
الدراسة والتفكير التي تدخل ضمن مجال اختصاصها.

المادّة 4 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي بعد الموافقة عليه من المدير العام للميزانية.

و زيادة على ذلك يمكنها التدخل. بصفة فجائية؛ بناء على
تعليمات المدير العام للميزانية, على مستوى المصالح
التابعة للمديرية العامة للميزانية فقط؛ للقيام بأية مهمة
تحقيق ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو طلبات تكون ضرورية
بفعل ظروف خاصة.

تباشر مهام التفتيش والمراقبة على أساس مذكرة يحدد
من خلالها الهيكل أو المصلحة التي يتم تفتيشها ومضمون
الأعمال المراد القيام بها وكذا الأهداف المحددة لكل تدخل.

المادّة 5: تتوج مهام التفتيش والرقابة والتقييم بتقرير
يتضمن المعاينات والملاحظات والتوصيات المحتملة التى
من شأنها أن تساهم في تحسين وتعزيز عمل وتنظيم الهياكل
والمصالح التي يتم تفتيشها.

المادّة 6 : تبلغ نسخة من التقرير أو مستخرج منه.
حسب الحالة. إلى مسؤولي الهياكل والمصالح التي تم تفتيشهاء
الذين يتعيّن عليهم الرد على كل المعاينات والملاحظات
المحررة.

وبناء على الردود المقدمة في هذا الشأن. تعد مذكرة
توجيهية وترسل إلى مسؤولي الهياكل والمصالح التي تم
تفتيشهاء تتضمن التوصيات والتدابير التي يجب التكفل
بها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

يؤهل المفتشون للحصول على كل المعلومات والوثائق
الضرورية التي تفيدهم في تنفيذ مهامهم وطلبها من مسؤولي
الهياكل والمصالح التي يتم تفتيشها.
وبهذه الصفة.؛ يلزم المفتشون بالسر المهني وبالحفاظ
على سرّية الوثائق والمعلومات التي يقومون بتسييرها
ومتابعتها والإطلاع عليها.
المادّة 7: يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يرسل إلى المدير العام للميزانية؛ يقدم فيه الملاحظات
والاقتراحات المتعلقة بتقييم سير الهياكل المركزية والمصالح
اللامركزية.
المادّة 8 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام يساعده
ثمانية (8) مفتشين وثمانية (8) مكلفين بالتفتيش.
وينشط المفتش العام وينسق ويتابع نشاطات المفتشين.
المادّة 9 : وظائف المفتش العام والمفتشين والمكلفين
بالتفتيش وظائف عليا في الدولة ويتم تعيينهم طبقا للتنظيم
المعمول به.
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
تصنف وظائف المفتش العام والمفتش والمكلف بالتفتيش
وتدفع مر تباتهم استناداء على التوالي, إلى وظيفة مفتش عام
في الوزارة ومدير في الإدارة المركزية ونائب مدير في الإدارة
المركزية.
المادّة 10 : تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم
154-8 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26
مايو سنة 2008 والمتضمن مهام مفتشية مصالح الميزانية
وتنظيمها وسيرها.
المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1443 الموافق 25 ماي
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
