الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 16 رجب عام 1443 الموافق 17 فبراير
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الفلاحة و التنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 رجب عام 1443 الموافق 17
فبراير سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام 1442
الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
النّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ المعدّل والمتمّم؛ كما يآتي :

(بدون تغيير حتى)

- سمير لحمر ء ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛ عضواء

- فاروق حمداوي., ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

7

قرار مؤْرّخ في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت).

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 رجب عام 1443 الموافق 24
فبراير سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلّفة بالغابات. فى المجلس العلمى للحظيرة
الوطنية لثنية الحد؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
- بوعلام مزيان. مدير الحظيرة الوطنية لثنية الحدء

- عبد القادر خماش, رئيس قسم مكلّف بحماية الموارد

- زبير بوبكر,؛ أستاذء

- محمد سبابجي؛ مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية.

- ابراهيم بوصالحيح, أستاذ محاضر؛ قسم "أ"

- مونية باحة.؛ أستاذة.

- فريد بوناصر؛ أستاذء
جمال عبد الحميد؛ أستاذ محاضر. قسم "!",
العيد قمو. أستاذ محاضر. قسم "ب"
محمد نجيب بن زهرة.؛ أستاذ مساعد؛ قسم "ب".

7
قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير

سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في أوّل صفر عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28
فبراير سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في أوّل صفر عام
1 الموافق 30 سبتمير سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

"- خالد بارة؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- علي زوبار ,مدير الإدارة المركزية المكلّف بتربية

- فهيمة صبيان, ممثلة اتحادية الفروسية الجزائرية.
- عز الدين كواوسي. المدير العام للديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبلء

- محمد صادق بن قبي؛ ممثل محافظي شركة السباق
الممارسين.

- عبد السلام سرياك؛ ممثل الجمعيات الوطنية لملاك

- عبد القادر عيدة؛ ممثل الفرسان المحتر فين والسائقين.
- علي فيغولي. ممثل المدربين ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

