- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 المتعلق بعلاقات
العمل؛ المعدل والمتمم؛

- وبموجب المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 المتعلقة بقواعد عمل المحكمة
الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية والمتضمنة
العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبثاء على قرار الإحالة من المحكمة العليا المؤرخ في 5
أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس 21/00023 والمسجل
لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 2021/10/14
تحت رقم 19-1/دع د والمتعلق بدفع آثاره الأستاذ (ب.م)
المحامى المعتمد لدى المحكمة العلياء فى حق المدعوة (ل.ب)
تدّعي فيه عدم دستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على الإشعارات المرسلة إلى رئيس
الجمهورية. ورئيس مجلس الأمة. و رئيس المجلس الشعبي
الوطني. والوزير الآول. والنائب العام لدى المحكمة العليا
بتاريخ 20 أكتوبر سنة 2021, وإلى الأطراف في الدعوى بتاريخ
1 أكتوبر سنة 2021,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس مجلس الأمة.؛ و رئيس المجلس الشعبي الوطنيء
والوزير الأول, والنائب العام لدى المحكمة العلياء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الأستاذ (ب.م) المحامي المعتمد لدى المحكمة العليا
في حق المدعوة (ل.ب) التي تلتمس فيها التصريح بعدم
دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات العمل
في شقها المتعلق بصدور الحكم ابتدائيا ونهائيا في طلب
إلغاء مقرر التسريح وإعادة الإدماج, مخالفة للمادتين 37
و165 من الدستور , وللمادة 2 من العهد الدولى الخاص بالحقوق
المدنية والسياسية المصادق عليه من طرف الجزائر بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو سنة 19898 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين السيدين جيلالي
ميلودي وعباس عمار في تلاوة تقريرهما. بالجلسة العلنية
المنعقدة بتاريخ 26 جانفي سنة 2022

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذ (ب.م)؛
فى حق المدعوة (ل.ب) التى تمسكت فيها بالملاحظات
المكتوبة والتي تلتمس فيها التصريع بعدم دستورية المادة
4-3 من القانون المتعلق بعلاقات العمل, المذكورة أعلاه فى
شقها المتعلق بصدور الحكم ابتدائيا نهائيا في طلب إلغاء
مقرر التسريح وإعادة الإدماج, مخالفة للمادتين 37 و165
من الدستور, وللمادة 2 من العهد الدولى الخاص بالحقوق
المدنية والسياسية المصادق عليه من طرف الجزائر بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو سنة 1989,

-وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة؛
الذي تمسك بالملاحظات المكتوبة المقدمة, والرامية إلى
التصريح بدستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
العمل والمذكورة أعلاه.

- وبعد المداولة,

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعوة (ل.ب) بواسطة محاميها الأستاذ (ب.م)؛
دفعت بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق
بعلاقات العمل التي تنص على أنه : "إذا وقع تسريع العامل
مخالفة للإجراءات القانونية و/أو الاتفاقية الملزمة, تلغى
المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا قرار التسريح بسبب
عدم احترام الإجراءات, وتلزم المستخدم بالقيام بالإجراء
المعمول به؛ وتمنح العامل تعويضا ماليا على نفقة المستخدم؛
لا يقل عن الأجر الذي يتقاضاه كما لو استمر في عمله وإذا
حدث تسريح العامل خرقا لأحكام المادة 73 أعلاه. يعتبر
تعسفيا. وتفصل المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا إِمًا
بإعادة إدماج العامل في المؤسسة مع الاحتفاظ بامتيازاته
المكتسبة, أو في حالة رفض أحد الطرفين يمتع العامل
تعويضا ماليا لا يقل عن الأجر الذي يتقاضاه العامل عن مدة
ستة (6) أشهر من العمل, دون الإخلال بالتعويضات المحتملة.

يكون الحكم الصادر في هذا المجال قابلا للطعن بالنقض".

- حيث أن المدعوة (ل.ب)؛ بواسطة محاميها الأستاذ
(بدم)؛ أقامت دعوى قضائية أمام محكمة باتنة, القسم
الاجتماعي, ضد المدّعى عليها شركة الدراسات وإنجاز
الأعمال الفنية للشرق" (1887 8880). ممثلة فى مديرها
العام؛ موضحة أنها كانت عاملة لديهادون أن تُمكن من عقد
العمل ومن حقوقها رغم احتجاجهاء ملتمسة تكييف عقد
عملها عقدا غير محدد المدة مع إعادة إدماجها في منصبهاء
وخلال الدعوى قدمت مذكرة دفع بعدم دستورية المادة 4-73
المذكورة أعلاه لمخالفتها لنص المادتين 37 و165 من الدستور
وللمادة 2 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

لمصادق عليه من طرف الجزائر. وترى بأن المادة 4-73
تحرمها من ممارسة حقها في الاستئناف الأمر الذي يعتبر
حسبها تمييزا بين المتقاضين وخرقا لمبداً المساواة أمام
لقضاء والقانون ولمبداً التقاضي على درجتين؛

-حيث أنه بتاريخ 5 أكتوبر سنة2021 فصلت المحكمة
لعليا في الدفع المثار من طرف المدعوة (ل.ب) بإحالته على
لمجلس الدستوري؛

- حيث تلقى المجلس الدستوري قرار الإحالة الصادر عن
لمحكمة العليا بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس
3. وتم تسجيله لدى كتابة الضبط بالمجلس الدستوري
بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم 19-2021/دع د؛

-حيث أن رئيس المجلس الدستوري أشعر بموجب
إرسال مؤرخ في 20 أكتوبر سنة 2021 كلا من رئيس الجمهورية.
ورئيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني؛
والوزير الأول. كما أشعر أطراف الدعوى الأصلية بقرار
الإحالة المذكور أعلاه؛ بتاريخ 21 أكتوبر سنة 2021, محددا
تاريخ 7 نوفمبر سنة 2021 كآخر أجل لتقديم ملاحظاتهم
المكتوبة.

-حيث أن رئيس مجلس الأمة أشار فى ملاحظاته المكتوبة
أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه قد تبدو أنها تتعارض مع
أحكام المادتين 37 و165 من الدستورء

- حيث أن النائب العام لدى المحكمة العليا أكد في
ملاحظاته المكتوبة أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه, تتعارض
مع المادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور؛

-حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في
ملاحظاته المكتوبة على أن المادة 4-73 لا تنتهك أي حق من
الحقوق التي يضمنها الدستور , ما يجعل دفع المدعية غير
مؤسس, والحكم التشريعي المُعترض على دستوريته مطابقا
للدستور.

- حيث أن الوزير الأول أكد فى ملاحظاته المكتوبة أن
الدقفع بانتهاك المادة 4-73 المذكورة أعلاه لمبداً المساواة
أمام القانون غير مؤسسء وأن هذه المادة لا تتضمن أي
مساس بمبداً المساواة أمام القانون وحق التقاضي على
درجتين. المكرسين بموجب المادتين 37 و 165 (الفقرة الأخيرة)

من الدستور.

من حيث الموضوع :

- حيث أنه بناء على المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد
عمل المحكمة الدستورية.؛ في مجال الدفع بعدم الدستورية
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم. حيث
تنص المادة 29 مكرر منه على أنه : " إذا سجل المجلس
لدستوري. قبل الفصل في الدفع بعدم دستورية الحكم
لتشريعي أكثر من قرار إحالة يتعلق بالحكم التشريعي
نفسه.؛ فإنه يفصل في موضوع الدفع الأول المعروض عليه
للنظر فيه. ويفصل في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم
لتشريعي نفسه,؛ بقرارات بسبق الفصل".

- حيث أن المحكمة الدستورية سبق لها الفصل بدستورية
لمادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل, المعدل والمتمم,؛ بموجب ال