' ته 7 . ل ‎٠٠‏
‏- السيدة بن شاطر حورية. ممثلة قطاع البيئة. عضواء المجلس الوطني الاقتصادي
خلفا للسيد يويو العربي رضاء والاجتماعي والبيني

مقرر مؤرخ في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 ماردس
سنة 2022 يتضمن تعديل المقرر المؤرخ في 25
محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطني
- السيد مرابط مبروك؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات ساس
المالية للدولة), مستخلفاء خلفا للسيدة علي بشير أمينة. إنَّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

- السيد بن شهيدة ياسين, ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة). عضواء خلفا للسيدة لجرم أحلام؛

1

(الباقي بدون تغيير) ال - بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 209 و210 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- وبمقتضى المرسوم الرئاسسي رقم 371 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى
والبيئّي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 3 جمادى الثائية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئي»؛

-وبناء على المقرر المؤرخ في 25 محرم عام 1443 الموافق
12 سبتمير سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيتثى»؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المقرر القائمة الاسمية الواردة
في المقرر المؤرخ في 25 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي للعهدة 2024-2021. ‎١‏

المادة 2: تفقد السيدتان والسادة الآتية أسماؤهم؛ عضوية
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1. براح عبد الحكيم؛

5 شؤَال عام 1443ه
6 ماي سنة 2022 م

2. بولخراص شاهرء

3 حنوفي باية.

4 منتوري فتيحة.

5. مهيريس عبد الحق.

المادة 3 : تعيّن. توالياء السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم.
أعضاء في المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي :

1. ميهوبي براهيم؛

2 عجال مراد.

3 زيدي لوؤي

4 مقيدش فوزية.

5 ناصف عبد الحكيم.

المادة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
