أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 201-22 مؤَرّخ في 24 شوال عام
3 الموافق 25 ماي سنة 2022, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 306-15 المؤْرّخ في 24 صفر عام 1437
الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد شروط
وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو التصدير
للمنتوجات والبضائع.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التجارة وترقية الصادرات»

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 6 مكرر 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-15 المؤرخ في
4 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
شروط وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو التصدير
للمنتوجات والبضائع.

المادّة الأولى : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 306-15
المؤرخ في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015
والمذكور أعلاه؛ يمواد 4 مكرر و4 مكرر 1 و4 مكرر 2. وتحرر

"المادّة 4 مكرر : تسلّم الرخصة التلقائية للاستيراد
المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛ لكل عملية استيراد.
وتكون صالحة لمدة سنة (1) واحدة".

"المادّة 4 مكرر 1 : يتعبّن على القطاعات الوزارية المعنية
بمنح الرخص طلب الرأي المسبق للوزير المكلّف بالتجارة
قبل تسليم الرخصة.

يبدي الوزير المكلّف بالتجارة رأيه طبقا لأحكام المادة 6
مكرر 6 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ في أجل أقصاه عشرة (10) أيام".

"المادّة 4 مكرر 2 : تنشاً على مستوى وزارة التجارة

نصة رقمية مخصصة لتسيير رخص الاستيراد
التلقائية. وتكون موصولة بالقطاعات الوزارية المعنية
وكذا إدارة الجمارك".

المادّة 2 : يجب على المتعاملين الحائزين الرخه
الممنوحة لهم من القطاعات المعنية الامتثال لأحكام هذا
المرسوم في أجل أقصاه ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ نشره
في الجريدة الرسمية.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1443 الموافق 25 ماي
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

