المكلف بالمؤسسات المصغرة

عبد الرحمان راوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شعبان عام 1443
الموافق 30 مارس سنة 2022 يتضمن اعتماد
اللائحة الفنية المحددة للخصائص التقنية للأجبان
والتخصصات الجبنية.

إِنّ وزير الصناعة.

وو زير التجارة وترقية الصادرات»
وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
وو زير الصحة؛

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-04 المؤرخ في
2 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
مبادئئّ إعداد تدابير الصحة والصحة النباتية واعتمادها

وتنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في
4ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 28

منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 3 الموافق 15 ماي سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية فى
المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المطبقة في مجال الملوثات المسموح
بها في المواد الغذائية؛0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤرخ في
21 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتهاء وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال الخصائص
الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 299-16 المؤرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية, وكذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرخ في
4 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 ماي سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-02 المؤرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 صفر
عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمتعلق بمواصفات
بعض أنواع الحليب المعد للاستهلاك وعرضه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 17 مارس سنة 2014
والمتضمن المصادقة على النظام التقني الذي يحدد القواعد
المتعلقة بالمواد الغذائية "حلال".

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق
7 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق بمواصفات مسحوق الحليب
الصناعي وشروط عرضه وحيازته واستعماله وتسويقه
وكيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-5 المؤّرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى اعتماد اللائحة الفنية المحددة
للخصائص التقنية للأجبان والتخصصات الجبنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المادة 2: تطبق أحكام هذا القرار على :
* الأجبان.

* جبن مصل الحليب.

* الجين الذائب.

* التخصصات الجبنية.

* التخصصات الجبنية الذائبة.

المادة 3 : يقصد. في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

- جين : منتوج ناضج أو غير ناضج؛ بنيته طرية
أو نصف صلبة. صلبة أو صلبة للغاية. ويمكن تغليفه.
لا تتجاوز فيه النسبة بين بروتينات مصل الحليب/ الكازيين
تلك النسبة الموجودة في الحليب, والمتحصل عليه :

(آ) بالتخثر الكلي أو الجزئي لبروتينات الحليب, الحليب
منزوع القشدة. الحليب منزوع القشدة جزئياء القشدة, قشدة
مصل الحليب أو مخيض الحليب, بمفردها أو خليط من هذه
الموادء بفعل عمل الروبة أوغيرها من عوامل التخثر الملائمة
وبالتقطير الجزئي لمصل الحليب الناتج عن هذا التخثر,
مع مراعاة مبداً أن صنع الجبن يؤدي إلى تركيز بروتينات
الحليب (خصوصا الكازيين). وبالتالي فإن محتوى برو تينات
الجبن يكون أعلى بشكل واضح من محتوى البروتينات في
خليط المواد الأولية المذكورة أعلاه, التي استخدمت في
صناعة الجبن. و/أو.

(ب) باستعمال تقنيات التصنيع التي تؤدي إلى تخثر
بروتينات الحليب و/أو المنتوجات المتأتية من الحليب؛
بشكل يسمع بالحصول على منتوج نهائي له خصائص
فيزيائية وكيميائية وعضوية ذوقية مشابهة للمنتوج
المعرّف في الفقرة () أعلاه.

- جين ناضج : جبن غير جاهز للاستهلاك مباشرة بعد
تصنيعه.؛ إذ يجب أن يحتفظ به لبعض الوقت في درجة
الحرارة وضمن الشروط الضرورية لإحداث التغيرات
البيوكميائية والفيزيائية المميزة للجبن.

- جبن ناضج بالعفن : جبن ناضج يتم إنضاجه أساسا
بواسطة نمو العفن المميز له. في كتلته و/أو على سطح الجبن.

- جبن ذى العجينة الطرية : جين ناضج أو غير ناضج
يمكن أن يكون قد تعرض بشكل مستقل عن عملية التخمر
اللبني. إلى تخمرات أخرى. وتكون عجينته غير مطهوة
وغير مضغوطة.

- جين ذى العجينة المضغوطة : جبن يتم فيه ضغط
رائب الحليب بعد عملية السحب؛ ثم يوضع للنضج.

- جين أزرق : جبن ناضج, عجينته مالحة قليلا. يمكن أن
يكون مخلوطا ومثقوبا بسبب وجود عفنيات داخلية ذات

لون أزرق مخضر إلى أبيض رمادي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

متماسكة إلى طرية, تكون العجينة ذات لون أبيض إلى
مُصْفَرٌ وذات نسيج متراص ملائم للتقطيع وخالية تقريبا
من الثقوب. وهذا الجبن ليس لديه قشرة حقيقية. يتم إنضاجه
وحفظه في محلول ملحي إلى حين وقت بيعه أو تعبئته
قصد بيعه للمستهلك. وتحتوي بعض الأجبان المحفوظة في
المحلول الملحي على أعشاب دقيقة وتوابل تعتبر جزءا من
هويتها.

- جبن غير ناضج : جبن جاهز للاستهلاك بعد وقت
-جبن أبيض: جبن غير ناضج,؛ خضع أساسا عند تخميره
للتخمر اللبني.

- جين طازج : جبن أبيض؛ يجب أن يحتوي على كائنات
- جين مصل الحليب : منتوج صلب.؛ نصف صلب أو ذو
عجينة طرية؛ يتم الحصول عليه أساسا بإحدى الطرق الآتية :

* تركيز مصل الحليب ووضع المنتوج المركز في قوالبء

* تخثير مصل الحليب عن طريق الحرارة مع إضافة
أو بدون إضافة حمض.

في كل حالة. يمكن تركيز مصل الحليب مسبقاء قبل
إجراء عملية تركيز إضافية لمصل الحليب أو عملية تخثير
بروتينات مصل الحليب. ويمكن أن تشمل العملية أيضً
إضافة الحليب, أو القشدة أو غيرها من المواد الأولية
ذات الاصل اللبني, قبل أو بعد عملية التركيز أو التخثر.
ويجب أن تكون نسبة بروتين مصل الحليب / الكازيين في
لمنتوج المتحصل عليه من خلال تخثر مصل الحليب, أعلى
بكثير من نسبتها في الحليب. ويمكن أن يكون المنتوج
لمتحصل عليه عن طريق تخثر مصل الحليب ناضج أو غير
ناضج.

- جبن ذائب : منتوج يتم الحصول عليه عن طريق إذابة
واستحلاب جبن أو خليط من أجبان. بفعل الحرارة؛ في
درجة حرارة.؛ على الأقل. 70 درجة مائوية لمدة 30 ثانية. أو

أي توليفة أخرى معادلة من حيث درجة الحرارة والمدة مع
إضافة أوعدم إضافة منتوجات مشتقة حصريا من الحليب.
-جبن ذائب مخفف : جبن ذائب خففت فيه نسبة المادة

الدسمة.

- تخصص جبني : منتوج لبني ليس من الأجبان. يكون

مخفراً أو غير مخمر. ناضجا أو غير ناضج, يحضر من المواد
الأولية المشتقة حصريا من الحليب الآتية : حليب. حليب
منزوع القشدة جزئيا أو كلياء قشدة؛ مادة دسمة لبنية.
مخيض الحليب. يمكن أن تضاف إليها مواد أخرى متأتية

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

حصريا من الحليب, وتستخدم لوحدها أو كمزيج. وهذا
المنتوج يتحصل عليه :

* إما بالتخشثر الكلى أو الجزّى للمواد الأولية المذكورة
أعلاه. قبل عملية التقطير أو بعد الإزالة الجزئية للطبقة
المائية.

* إما بتقنيات تصنيع أخرى تؤدي إلى تخثرها جزئيا
أو كليا بشكل يسمع بالحصول على منتوج نهائي له خصائص

- تخصص جبني ذائب : منتوج لبني غير الجبن الذائبء
يحضر من الجبن ومنتوجات لبنية أخرى. ويتم الحصول
على هذا المنتوج بتقنيات المعالجة التي تضم الإذابة وتؤدي
إلى استحلاب المواد الأولية. ويجب أن يخضع خلال تصنيعه
لدرجة حرارة, على الأقل, 70 درجة مائوية لمدة 30 ثانية أو
أي توليفة أخرى من المدة ودرجة الحرارة لها تأثير مكافئ.

- تخصص جبني ذائب مخفف : تخصص جبني ذائب
خففت فيه نسبة المادة الدسمة.

المادة 4: يجب أن تستجيب بعض المنتوجات المعرفة
فى المادة 3 أعلاه للمميزات المحددة فى الملحق بهذا القرار.

المادة 5 : يجب أن تكون المواد الأولية المستخدمة فى
تصنيع المنتوجات المعرفة في المادة 3 أعلاه؛ مشتقة حصريا
من الحليب.

المادة 6 : طبقا للتنظيم المعمول به؛ يمكن أن تضاف
إلى المنتوجات موضوع هذا القرار المكونات الآتية :

- الملح وبدائل الملح ذات نوعية غذائية.

- الحليب والمنتوجات المشتقة حصرياً من الحليب.

- التوابل والنباتات العطرية ومستخلصاتها.

- عطور ومكونات غذائية لها خصائص معطرة.

- مواد غذائية تعطي نكهة خاصة للمنتوج النهائي؛ في
حدود 30 9 من وزن المنتوج النهائي, غير أنه؛ يمنع دمج
المواد الدسمة والبرو تينات غير المتأتية من الحليب.

- فيتامينات ومعادن وعناصر أخرى لأغراض غذائية أو

- مزارع بكتيريا لبنية غير ضارة و/ أو بكتيريا منتجة
للعطور غير ضارة ومزارع لكائنات حية دقيقة أخرى غير
ضارة.

- الروبة أو إنزيمات أخرى مخثرة مناسبة غير ضارة.؛

- الماء الشروب.

-الخل.

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

- الحبوب والبقوليات الغنية بالبروتين أو البذور الزيتية
والألياف الغذائية. بمختلف أشكالها لتغليف المنتوجات
غير المبشورة أو المطحونة.

-يمكن إضافة الجيلاتين و/أو النشاء أو خلطها مع المثبتات
أو المشخنات المرخص بها كمضافات غذائية كحد أقصى
0 غرام/ كيلوغرام من المنتوج النهائي, إلى التخصصات
الجبنية؛ وكذا التخصصات الجبنية الذائبة؛ المخففة أو غير
المخففة

- النشاء والنشاء المعدل. كحد أقصى 20 غرام/ كيلوغرام؛
في الأجبان المباعة على شكل مبشور. مطحون أو مسحوق.
كمانع للالتصاق, بإضافتهم إلى الجبن المبشور وليس إلى
الجبن نفسه. ويجب أن يستجيب الجبن قبل عملية البشر
وإضافة هذه المواد لجميع الخصائص. كما هو معرّف في هذا
القرار. لاسيما من حيث نسبة المادة الجافة والمادة الدسمة.

المادة 7: يجب ألاّ تتجاوز النسبة القصوى للأكتوز 965
في المنتوج النهائي, عند إضافة مكونات ذات الأصل اللبني
أثناء صناعة الجبن الذائب.

تدخل أحكام هذه المادة حيز التنفيذ بعد سنتين (2) من
تاريخ نشر هذا القرار.

المادة 8 : يمكن أن تحدد المنتوجات المعرفة في المادة 3
من هذا القرار. بتسمية أو اسم نوع منصوص عليه في التنظيم
المعمول به أو في غيابه؛ في المواصفات المتعارف عليها
على المستوى الدولي, ويجب أن تكون هذه المنتوجات مطابقة
للتنظيم المعمول به.؛ وعند غيابه للمواصفات المتعارف
عليها على المستوى الدولي.

المادة 9 : يجب ألا تشكل المنتوجات موضوع هذا القرار
أي خطر على صحة المستهلك. ويجب أن تستجيب للمتطلبات
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به لاسيماء تلك المتعلقة
بالمضافات الغذائية والملوثات والخصائص المكر وبيولوجية
والأشياء واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية والنظافة
الصحية أثناء عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري
وكذا المتطلبات "حلال".

المادة 10 : زيادة على البيانات الإجبارية المنتصوص عليها
في التنظيم المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك؛ يجب أن
يحمل وسم المنتوجات موضوع هذا القرار, باستثناء جبن
مصل الحليب, ما يآتي :

- تسمية البيع لإحدى المنتوجات الآتية : الجبن. الجين
الأزرق. الجبن المحفوظ في محلول ملحي الجين الأبيض؛
الجبن الطازج؛ التخصص الجبني, الجين الذائب, التخصص
الجبني الذائب, أو التسمية أو اسم النوع المنصوص عليه
في التنظيم المعمول به وفي غيابه. في المواصفات المتعارف
عليها على المستوى الدولي وتكمل حسب الحالة بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

* تعيين الصنف الحيوانى عندما تكون المواد الأولية
للبنية متأتية من صنف حيواني واحد غير البقرة.

* عبارة "بمزيج الحليب" للمنتوجات المصنعة من
مواد أولية لبنية متأتية من صنفين حيوانيين (2) على
لأقل. و في حال استخدم في صنع الجين أو التخصص الجبني
مواد أولية لبنية متأتية من الماعز والبقر وكانت نسبة
لمادة الجافة من أصل ماعزي تساوي على الأقل 1650 فيمكن
ستعمال العبارة "نصف ماعز".

* الوصف "معطر" متبوع بالعبارات : "نكهة الجبن"
أو "طعم الجبن" أو اسم المنتوج اللبني أو المنتوجات
للبنية المستخدمة, فى حال إضافة عطر لأحد الأجبان أو
عطور منتوجات لبنية أخرى. ولا تطبق هذه الأحكام عند
ستخدام المواد اللبنية في حد ذاتها لأغراض عطرية أو عندما
تتم عملية التعطير باستعمال عطور طبيعية متحصلًا
عليها حصريا من مواد أولية لبنية.

* الوصف "مخفف" للجبن الذائب أو التخصص الجبنى
الذائب, في حالة استوفى المنتوج الخصائص المبيّنة في
الملحق بهذا القرار.

- تعيين المحتوى من المادة الدسمة لكل 100 غرام من
المنتوج النهائي,؛ غير أن هذه العبارة تكون غير مطلوبة إذا
احتوى المنتوج على وسم غذائي يحتوي على إشارة إلى
نسبة الدهون لكل 100 غرام؛

- تعيين نوع المعالجة الحرارية المطبقة على المواد الأولية
(الحليب و/أو القشدة). إذا لم يخضع المنتوج النهائي لأي
معالجة حرارية أثناء تصنيعه.؛

- تعيين بالنسبة المائوية, الكمية المضافة من المواد
الغذائية التي تعطي نكهة خاصة للمنتوج؛

- العبارة "جبن ذى عجينة مضغوطة مطهوة " بالنسبة
للأجبان ذات العجينة المضغوطة التى خضعت للطهو عند
درجة حرارة أكبر أو تساوي 50 درجة مائوية, أثناء عملية
التصنيع؛

- بالنسبة للمنتوج المعيّن فقط بالتسمية "جين" ت>
التسمية حسب الحالة ب:

* إحدى إشارات درجة النضج الرئيسية الآتية :

‎٠‏ "ناضج"ء

‏* "ناضج بالعفن".

‏* "ناضج في محلول ملحي".

‎٠‏ "غير ناضج".

‏* و/أو؛ إحدى إشارات التماسك الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

.9 51 ‏"ذى عجينة صلبة جدا": إذا كانت (1810) < من‎ ٠
9 49 ‏"ذى عجينة صلبة" : إذا كانت (12811) بين‎ ٠
‏و956.‎
‏"ذى عجينة متماسكة أو نصف صلبة": إذا كانت‎ ٠
.9 ‏بين 54 96 و69‎ )11(
.9 67 ‏"ذى عجينة طرية": إذا كانت ((11211) أكبر من‎ ٠
‏النسبة المئوية لمحتوى الماء في الجبن منزوع‎ - 0
: ‏الدرسم؛ تحسب بالمعادلة الآتية‎
100 ”» ‏و زن الماء فى الجبن‎
‏الوزن الكلى للجين - وزن المادة الدسمة فى الجبن‎
‏بالإضافة إلى ذلك,؛ فإنٌ وسم المنتوجات موضوع هذه‎
: ‏المادة يمكن أن يتضمن أيضا‎
‏-عبارة "بالحليب الطازج" في حالة تم ت نيع المنتوج‎
‏من حليب البقرة الطازج فقط ودون إضافة مسحوق الحليب.‎
‏بالنسبة للأجبان البيضاء والتخصصات الجبنية غير‎ -

لناضجة إحدى العبارات الآتية :

-" يحتوي على أكشر من 82 96 رطوبة" عندما يكون
لمحتوى من المادة الجافة للمنتوج أقل من 18 غرام لكل
0 غرام وعلى الأقل 15 غرام لكل 100 غرام من المنتوج
لنهائي.

- "يحتوي على أكثر من 85 6 رطوبة" عندما يكون
لمحتوى من المادة الجافة للمنتوج أقل من 15 غرام لكل
0 غرام.؛ وعلى الأقل 10 غرام لكل 100 غرام من المنتوج
لنهائي.

* بالنسبة للمنتوجات موضوع هذه المادة غير الجبن
لذائب والتخصص الجبنى الذائب, إحدى العبارات الآتية :

‎٠‏ "كثير الدسم أو ثنائي القشدة" : إذا كان محتوى
لمنتوج من المادة الدسمة يساوي أو أكبر من 60 9 في
لمنتوج النهائي بعد التجفيف الكامل.

‎٠‏ "كامل الدوسم أو بالحليب الكامل أى القشدة" : إذا
كان محتوى المنتوج من المادة الدسمة يساوي أو أكبر من
5 9 وأقل من 60 9 في المنتوج النهائي بعد التجفيف
الكامل.

‏* "نصف دسم أو نصف منزوع ا لقشدة": إذا كان
محتوى المنتوج من المادة الدسمة يساوي أو أكبر من 25
6 وأقل من 45 96 في المنتوج النهائي بعد التجفيف الكامل.

‎٠‏ "منزوع القشدة جزئيا" : إذا كان محتوى المنتوج
من المادة الدسمة يساوي أو أكبر من 10 90 وأقل من 25 96
في المنتوج النهائي بعد التجفيف الكامل.

‏0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

‎٠‏ "قليل الدسم أو منزوع القشدة" : إذا كان محتوى
المنتوج من المادة الدسمة أقل من 10 6 في المنتوج النهائي
بعد التجفيف الكامل. ‎١ ١‏

‏* بالنسبة للجبن الذائب والتخصص الجبنى الذائب.
إحدى العبارات الآتية : ‎١‏

‏* "قشدة..." تسبق التسمية "جين ذائب" أو "تخصصر
جبني ذائب" عندما يحتوي المنتوج من 50 غرام إلى أقل
من 60 غرام من المادة الدسمة لكل 100 غرام من المنتوج بعد
التجفيف الكامل.

‎٠‏ "ثنائي القشدة": عندما يحتوي المنتوج من 60 غرام
إلى أقل من 75 غرام من المادة الدسمة لكل 100 غرام من
المنتوج بعد التجفيف الكامل.

‎٠‏ "ثلاثي القشدة": عندما يحتوي المنتوج؛ على الأقل.
5 غرام من المادة الدسمة لكل 100 غرام من المنتوج بعد
التجفيف الكامل.

‏المادة 11 : بشرط آلا يتضمن المزيج أو التجميع على
مكونات أخرى غير تلك المسموح بها في المادة 6 أعلاه؛
يمكن أن تستعمل تسميات البيع "جبن " أو "تخصص جبني"
أو "جين ذائّب " حسب الحالة :

‏-التسمية "جهن ": للمنتوجات الناتجة عن مزج أو تجميع
بين اثنين أو أكثر من الأجبان الآتية : جبن؛ جبن أبيض؛
جبن طازج,؛ جبن أزرق. كما هي معرفة في المادة 3 أعلاه؛
أو مع المواد الآتية المشتقة حصريا من الحليب : حليب.
حليب منزوع القشدة جزئيا أو كلياء قشدة,؛ مادة دسمة لبنية؛
مخيض الحليب»ء

‏- التسمية "تخصص جبني": للمنتوجات الناتجة عن
مزج أو تجميع جبن أو عدة أجبان الآتية : جبن؛ جبن أبيض؛
جبن طازج؛ جين أزرق؛ كما هي معرفة في المادة 3 أعلاه مع
التخصصات الجبنية أو جبن مصل الحليب أو مع المواد الآتية
المشتقة حصريا من الحليب : حليب, حليب منزوع القشدة
جزئيا أو كلياء قشدة؛ مادة دسمة لبنية؛. مخيض الحليب.

‏- بالنسبة للتسمية "جبن ذائب": يمكن أن تستبدل
كلمة "جبن" بتسمية أو اسم نوع منصوص عليه في التنظيم
المعمول به أو فى غيابه فى المواصفات المتعارف عليها على
المستوى الدولى, عندما يشكل هذا الأخير ؛ على الأقل, 9650 من
الوزن الكلي للمواد الأولية اللبنية المستخدمة.

‏المادة 12 : زيادة على البيانات الإجبارية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك.
يجب أن يحمل وسم جبن مصل الحليب ما يأتي :

‏-تسمية البيع "جين مصل الحليب" أو تسمية أو اسم النوع
منصوص عليه في التنظيم المعمول به أو في غيابه في
المواصفات المتعارف عليها على المستوى الدولي تكمل بالإشارة
للصنف أو الأصناف الحيوانية عندما تكون المواد الأولية
متأتية من صنف آخر غير البقرة أو من عدة أصناف حيوانية.

0 شوال عام 1443 ه
1 ماي سنة 2022م

-العبارة "منتوج مبستر" أو"منتوج مطهو" أو "منتوج
خضع للطهي بما يعادل. على الأقل. البسترة"؛

- تعيين المحتوى من المادة الدسمة لكل 100 غرام من
المنتوج النهائي, غير أن هذه العبارة تكون غير مطلوبة إذا
احتوى المنتوج على وسم غذائي يحتوي على إشارة إلى
نسبة الدهون لكل 100 غرام؛

- تعيين بالنسبة المائوية, الكمية المضافة من المواد
الغذائية التي تعطي نكهة خاصة للمنتوج؛

- بالنسبة لجبن مصل الحليب المتحصل عليه بتخثر
مصل الحليب والمعين فقط بتسمية "جين مصل الحليب"
هذه التسمية تكمل حسب الحالة ب:

* إحدى إشارات درجة النضج الأساسية الآتية :

٠"ناضج".‏
‎٠‏ "ناضج بالعفن".
٠"ناضج‏ في لول ملحى".
‎٠‏ "غير ناضج".
* و/أو إحدى إشارات التماسك الآتية :
‎"٠‏ ذى عجينة صلبة جدا ": إذا كانت (18170) < من 51 9.
‎"٠‏ ذى عجينة صلبة " : إذا كانت (112170) بين 9649 و1656.
‎٠‏ "ذى عجينة متماسكة أى نصف صلبة": إذا كانت
(1) بين 9654 و 9669.
‎٠‏ "ذى عجينة طرية": إذا كانت (1870) > من 67 9.
0 - النسبة المائوية لمحتوى الماء في الجبن منزوع
الدسم. تحسب بالمعادلة الآتية :
و زن الماء فى الجبن ”100
الوزن الكلى للجين - وزن المادة الدسمة فى الجبن
بالإضافة إلى ذلك, فإن وسم جبن مصل الحليب يمكن أن
يتضمن أيضا :
- الإشارة إلى محتوى المادة الدسمة في المنتوج النهائي
حسب الأحكام المنصوص عليها في النقطة أدناه عوض تسمية
البيع؛ بالنسبة لأجبان مصل الحليب غير الناضجة المتحصل
عليها عن طريق تركيز مصل الحليب؛
- بالنسبة للأجبان المتحصل عليها بتركيز مصل الحليب
فإن التصريح عن نسبة المادة الدسمة اللبنية في المادة
الجافة (! يمكن إرفاقها بإحدى الإشارات إلى المادة الدوسمة
‎٠‏ "جبن مصل الحليب بالقشدة": إذا كان محتوى المنتوج
من المادة الدسمة على أساس المادة الجافة على الأقل 33 96
٠"جبن‏ مصل الحليب": إذا كان محتوى المنتوج من
المادة الدسمة على أساس المادة الجافة على الأقل 10 96 وأقل
من 9633

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

٠"جبن‏ مصل الحليب منزوع الدسم": إذا كان محتوى
المنتوج من المادة الدسمة على أساس المادة الجافة أقل من
10
‎)١(‏ المحتوى من المادة الجافة لجبن مصل الحليب يتضمن
الماء الناتج عن بلورة اللاكتوز.
المادة 13 : إذا تمت إضافة مادة دسمة نباتية إلى المنتوجات
موضوع هذا القرارء يجب أن يحمل وسم هذا المنتوج؛ زيادة
على البيانات الإجبارية المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك. تسمية البيع
" تكمل مباشرة بالعبارات الآتية :

- نوع المنتوج المستخدم طبقا للأحكام المنصوص عليها
فى المواد 3 و8 و11 من هذا القرار ء وكذا الإشارة إلى نسبته
المائوية في المنتوج النهائي.

- الإشارة إلى المادة الدسمة النباتية المضافة وكذا نسبتها
المائوية في المنتوج النهائي.

بالإضافة إلى ذلك, فإن المنتوج المعرف بنص هذه المادة
يمكن أن يضم كمية جد محدودة من النشاء حسب التركيز
اللازم للحصول على التأثير التكنولوجي المطلوب ووفقًا
لممارسات التصنيع الحسنة.

المادة 14 : يجب أن تستجيب التخصصات الجبنية
والتحضيرات الغذائية المذكورة في هذا القرار للخصائص
الميكر وبيولوجية المطبقة على الأجبان. حسب المعالجة
الحرارية المطبقة.

المادة 15 : تدخل أحكام هذا القرار حيز التنفيذ بعد سنة
واحدة (1) من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.؛ باستثناء
الأحكام المنصوص عليها في المادة 7 المذكورة أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس
سنة 2022.

وزير الصناعة وزير التجارة

وترقية الصاداردات
أحمد زغدار كمال رزيق
وزير الفلاحة وزير الصحة

والتنمية الريفية

عبد الرحمان بن بوزيد

ب ٍ 1 ‎١‏ 0 شوال عام 1443ه
‎١‏ اءَ 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 1ماى ا 2م

الملحق
المميزات التي يجب أن تستجيب لها بعض المنتوجات
المميزات
الجبن - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 23 غرام لكل 100 غرام من الجبن.

الجبن الأبيض - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 10 غرام لكل 100 غرام من الجبن.

والجبن الطازج
جين محفوظ في محلول | - المحتوى الأدنى بالنسبة المائوية من المادة الدسمة في المادة الجافة هو 40 96.
ملحي ذو عجينة طرية | - المحتوى الأدنى بالنسبة المائوية من المادة الجافة هو 40 96.
جين محفوظ في محلول | - المحتوى الأدنى بالنسبة المائوية من المادة الدسمة في المادة الجافة هو 40 96.
ملحي ذي عجينة صلبة | - المحتوى الأدنى بالنسبة المائوية من المادة الجافة هو 52 90.

الجين الذائب - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 40 غرام لكل 100 غرام من المنتوج النهائي.

الجين الذائب المخفف - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 30 غرام لكل 100 غرام من المنتوج النهائي.

التخصص الجبني الناضج | - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 20 غرام لكل 100 غرام من المنتوج النهائي.

التخصص الجبني - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 10 غرام لكل 100 غرام من المنتوج النهائي.
غير الناضج

التخصص الجبني الذائب | - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 25 غرام لكل 100 غرام من المنتوج النهائي.

التخصص الجبني - المحتوى الأدنى من المادة الجافة هو 20 غرام لكل 100 غرام من المنتوج النهائي.

الذائب المخفف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

