
- عمار لونيس. رئيس جمعية حماية البيئة بباتنة.

وزارة الأشفال العمومية

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022, يحدّد ترقيم الطرق السيّارة.

إِنّ وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980 والمتعلق
بتصنيف الطرق, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-85 المؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985 والمتضمن
التنظيم المتعلق بالطرق السريعة؛

-و بمقتضى المرسوم الرّنّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤَرّخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 390-20 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تصنيف الطرق في صنف الطرق السيّارة.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
65 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23فبراير سنة 1985 والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق
السريعة؛ يهدف هذا القرار إلى ترقيم الطرق المصنفة ضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

"الطرق السيّارة" بموجب المرسوم التنفيذي رقم 390-20

المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 19 ديسمبر

سنة 2022.

سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بهذا

القرار.

الطريق السيّار شمال -
جنوب يربط ولاية
الجزائر ببوغزول

الطريق السيّار الذي
يربط الجزائر بالطارف

الطريق السيّار الذي
يربط البليدة بتلمسان

نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيّار شرق في واد
أوشايح ولاية الجزائر

نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيّار شمال جد

في بر توتة ولاية الجزائر

نك 000+0
على مستوى التقاطع مع
الطريق السيّار شمال-
جنوب بالشفة ولاية البليدة

نك 000+0
على مستوى الالتقاء مع
الطريق السيّار الجزائر -
الطارف بأحنيف ولاية

البويرة

نك 000+0
على مستوى التقاء الطريق
السيّار الجزائر - الطارف
في خميس الخشنة ولاية

بومرداس

نك 000+0
على مستوى التقاء الطريق
الدائري الجنوبي في

اسطاوالي ولاية الجزائر

الملحق
ترقيم الطرق المصنفة ضمن الطرق السيّارة

نك 000+173
على مستوى الالتقاء مع
الطريق الوطني رقم 40

مدينة بوغزول ولاية المدية

نك 000+614

حدود شرق ولاية الطارف

نك 000+511
حدود غرب ولاية تلمسان

نك 000+52
على مستوى الالتقاء مع
الطريق الوطني رقم 74

بلدية صدوق ولاية بجاية

نك 000+13
على مستوى التقاطع
الطريق الوطني رقم 5 في

بودواو ولاية بومرداس

نك 000+20
على مستوى التقاء الطرية
السيّار الجزائر- الطارف

في بر توتة ولاية الجزائر

5 شؤَال عام 1443ه
6 ماي سنة 2022 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس

كمال ناصري

الجزائر والبليدة والمدية

الجزائر والبليدة
وبومرداس والبويرة وبرج
بوعريرج وسطيف وميلة
وقسنطيئة وسكيكدة
وعنابة وقالمة والطارف.

البليدة وعين الدفلى
والشلف وغليزان
ومستغائم ومعس>
وسيدي بلعباس وتلمسان

5 شؤّال عام 1443ه 1 , ل
6 ماي سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

نك 000+0 نك 000+31
على مستوى مدينة على مستوى الالتقاء مع
مستغائم الطريق الوطني رقم 190
بلدية وادي الخير ولاية

تغائم

نك 000+24
على مستوى الالتقاء مع | على مستوى الكرمة ولاية
الطريق السيّار البليدة - وهران
تلمسان في موزع وهران

ولاية معسكر

وزارة البيئة قرار مؤَرّخ في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة

عام 1442 الموافق 20 يونيو سنة 2021 والمتضمن

قرار مؤؤرخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 فبراير سنة
2. يعدل القرار المؤرخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة بموجب قرار مؤَرّخ في 11 شعبان عام 1443 الموافق
السدئة 4 مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 20 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للمجالات المحمية. المعدل. كما يأتى :
بموجب قرار مؤْرّخ في 22 رجب عام 1443 الموافق 23 ِ
فبراير سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة - السيدة مولاي طاوس, ممثلة المحافظة الوطنية للساحل,
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة, المع دل ‎١‏ خلفا للسيدة بن نملة مليكة.

17

(الباقي بدون تغيير) ل

' ته 7 . ل ‎٠٠‏
‏- السيدة بن شاطر حورية. ممثلة قطاع البيئة. عضواء المجلس الوطني الاقتصادي
خلفا للسيد يويو العربي رضاء والاجتماعي والبيني

