
7

قرار مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة

2. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8
مارس سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلّفة بالغابات؛ فى مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لبلزمة.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-هواري جرديني, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
رئيساء

- عماد حداد؛ ممثل و زارة الدفاع الوطنيء

- خير الدين بن زيان. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- يوسف مضويء ممثل الوزير المكلّف بالمالية.,

- عبد الحميد معافة. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

-بن صالح جودي, ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- توفيق دخينات, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- علقمة بوراس. ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- خالد مشومة. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- عمر كبور ‏ ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

-حسان بن مسعود. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- عبد الغانى بن سماعين. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- نور الدين بونافع. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- ساعد زوقاري.؛ ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عبد اللطيف ليتامة. ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحرى والمنتجات الصيدية؛

- عبد المؤمن بولزازن. ممثل المديرية العامة للغابات.

- سليم عريان. ممثل والي ولاية باتنة.

- أحمد بومعراف., رئيس المجلس الشعبي الولائي

- عبد القادر بن عامرء ممثل المجلس الشعبي البلدي
لباتنة.

- عبد الكريم سي بشيرء؛ رئيس المجلس العلمي»

- عمار لونيس. رئيس جمعية حماية البيئة بباتنة.

وزارة الأشفال العمومية

