الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

مرسوم رئاسي رقم 2062 مؤَرّخ في 30 شوال عام 1443
الموافق 31 ماي سنة 2022 يعدل ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 144-2 المؤرخ في 5رمضان عام 1443
الموافق 6 أبريل سنة 2022 الذي يحدد التدابير
الخاصة المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية
الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 91 (6 و7) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 144-22 المؤرخ في 5
رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة 2022 الذي يحدد
التدابير الخاصة المكيفة لإجراءات إبرام الصفقات العمومية
المطبقة على نفقات لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط

التاسعة عشرة لوهران»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-92 المؤّرخ في 4
رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 الذي يحدد
إجراءات الدفع بالاعتماد من نفقات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن
إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران, المعدل والمتمم؛

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 144-22 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادّة 2: تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم الرئاسي رقم
144-2 المؤرخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم ... (بدون تغيير
حتى) اللجنة.

تطبق هذه الأحكام أيضا على جميع الصفقات العمومية
التي يساوي أو يقل مبلغ حاجات المصلحة المتعاقدة الحدود
المنصوص عليها في المادة 13 من المرسوم الرئاسي رقم
2475 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2015 والمذكور أعلاه".

الماذّة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم الرئاسي رقم
1442 المؤرخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. المواد 2 مكرر و6 مكرر و6 مكرر 1.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرر : بغض النظر عن أحكام المادة 3 من
المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. وعند
الاستعجال الملخ المعلل بحالة يمكن أن تضر بالتحضير
والتنظيم لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران., ولا يسعها التكيف مع آجال إجراءات إبرام الصفقات
العمومية. بشرط آلا يكون في وسع المصلحة المتعاقدة
توقّع الظروف المسببة لهذه الحالة؛ وآلاً تكون ناتجة عن
مثاورات للمماطلة من طرفهاء يمكن محافظ الألعاب أن
يرخص, بموجب مقرر معلل. بالشروع في بداية تنفيذ
الخدمات قبل إبرام الصفقة العمومية.

ويجب أن تقتصر هذه الخدمات على ماهو ضروري فقط
لمواجهة الحالة المذكورة أعلاه.

يثْمّت الاتفاق بين المصلحة المتعاقدة و المتعامل المتعاقد
عن طريق تبادل الرسائل في حالة الاستعجال الملخ المنصوص
عليها في هذه المادة.0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

وترسل نسخة من المقرر المذكور في الفقرة الأولى أعلاه؛
إلى مجلس المحاسبة وإلى الوزير المكلف بالمالية.

يمكن المصلحة المتعاقدة, بالنسبة لهذه الخدمات. بصفة
استثنائية؛ و في انتظار إبرام صفقة عمومية؛ منح تسبيقات.
بناءٌ على طلب المتعامل المتعاقد. على أساس سندات طلب
أو فواتير شكلية.

في إطار الخدمات المنفذة بموجب أحكام هذه المادة. ومهما
يكن من أمرء فلابد من إبرام صفقة على سبيل التسوية.
خلال أجل أقصاه ستة (6) أشهر؛ ابتداء من تاريخ التوقيع
على المقرر المذكور أعلاة".

"المادة 6 مكرر : بالنسبة للخدمات المنفذة في إطار هذا
المرسوم وخلافًا لأحكام المادة 110 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. يمكن للمصلحة المتعاقدة.
بعد الموافقة الصريحة من محافظ الألعاب, إعفاء المتعامل
المتعاقد من تقديم كفالة إرجاع التسبيقات.

وتحسب التسبيقات الممنوحة من المصلحة المتعاقدة
على أساس النسب المنصوص عليها في هذه المادة والمواد
من 111 إلى 116 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمذكور أعلاه. وعلى أساس المبلغ الإجمالي للصفقة أو
المبلغ الإجمالي لسندات الطلب والفواتير الشكلية المتعلقة
بالخدمات المشار إليها في المادة 2 مكرر من هذا المرسوم.

إذا كانت قواعد الدفع و/أو التمويل المقررة دوليا من
النوع الذي يجعل رفضها من جانب المصلحة المتعاقدة, عند
التفاوض على صفقة ماء يؤدي إلى ضرر أكيد بالمصلحة
المتعاقدة, يمكن لهذه الأخيرة أن تمنح بصفة استثنائية.
وبعد الموافقة الصريحة لمحافظ الألعاب. مبلغ تسبيق يفوق
المبلغ المحدد بموجب المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمذكور أعلاه.

لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الجامع بين التسبيق الجزافي
والتسبيقات على التموين, بأي حال من الأحوال. نسبة
ثمانين بالمائة (6680) من المبلغ الإجمالي للصفقة أو المبلغ
الإجمالي لسندات الطلب والفواتير الشكلية المتعلقة بالخدمات
المشار إليها في المادة 2 مكرر من هذا المرسوم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

"المادة 6 مكرر 1 : يكون التسبيق الممنوح من المصلحة
المتعاقدة, وفقا لأحكام المادة 2 مكرر من هذا المرسوم؛
موضوع وكالة دفع مرفقة بسندات الطلب والفواتير الشكلية
المتعلقة بالخدمات المعنية".

المادّة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 144-22 المؤرخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق
6 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 8 : بغض النظر عن الأحكام التنظيمية السارية
المفعول. يمكن رئيس اللجنة أن يحدث وكالات إيرادات
ونفقات بموجب مقرر.

تحدد قائمة النفقات التى يمكن أن تتحملها وكالة النفقات
بموجب مقرر من محافظ الألعاب, وتبِلّغْ نسخة منها إلى
الوزير المكلف بالمالية.

١7

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 5 : الخدمات التي تم الشروع في تنفيذها قبل
تاريخ 6 أبريل سنة 2022 تتم تسويتها طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 144-22 المؤرخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق
6 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : عند رفض لجنة الصفقات المختصة منح
التأشيرة؛ يمكن محافظ الآألعاب أن يتجاوز ذلك بمقرر
معلل. ويفرض مقرر التجاوز هذاء على المراقب المالي والمحاسب
العمومى المكلف.

لايمكن اتخاذ مقرر التجاوز فى حالة رفض التأشيرة المعلل.
لعدم مطابقة الأحكام التشريعية.

ترسل نسخة من مقرر التجاوز. المعدة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء إلى لجنة الصفقات المعنية وم
المحاسبة والوزير المكلف بالمالية.

الماذّة 7: يجب على هيدّات الرقابة المسبقة إعطاء
أولوية واهتمام خاصين لمعالجة الملفات المقدمة في إطار
تحضير وتنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شوال عام 1443 الموافق 31 ماي سنة
2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

