قرار إحالة يتعلق بالحكم التشريعي نفسه؛ فإنه يفصل في
موضوع الدفع الأول المعروض عليه للنظر فيه. ويفصل في
لدفوع اللاحقة المثارة بشأآن الحكم التشريعي نفسه؛ بقرارات

- حيث أن المحكمة الدستورية سبق لها الفصل بدستورية
لمادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛ بموجب القرار رقم 01 / ق.م د/ دع د/22

وُرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 26 جانفي
سنة 2022, وبالنتيجة يتعين التصريح بسبق الفصل.

لهذه الأسباب :

تقرر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : التصريح بسبق الفصل في دستورية المادة 4-73
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1430
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم. بموجب القرار رقم 01 / ق.م د/ دع د/ 22 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 26 جانفي سنة 2022.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.

ثالثا : بِبلَمْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلساتها المنعقدة
بتاريخ 7 و21 و23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 و24
و26 جانفى 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء
- مصباح مناس. عضواء
- جيلالي ميلودي. عضواء
- آأمال الدين بو لنوار . عضواء
- فتيحة بن عبو؛ عضواء
- عبد الوهاب خريف, عضواء
- عباس عمار؛ عضواء
- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء
- محمد بوطرفاس. عضوا.

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

