
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 1618 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

-وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل,
لمعدل والمتمم؛

- وبموجب المداولة المؤؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
لموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل المحكمة
لدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية والمتضمنة
لعمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
لموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة بالدفع بعدم الدستورية
من المحكمة العلياء المؤرخ فى 5 أكتوبر سنة 2021
تحت رقم الفهرس 21/00008 والمسجل لدى كتابة ضبط
المجلس الدستوري بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2021 تحت
رقم 04-2021لاع د والمتعلق بدفع أشاره الأستاذ (ع.ه) المحامي
المعتمد لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة, فى حق المدعو
(ع.م) يدّعي فيه عدم دستورية المادة 4-73 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- و بعد الاطلاع على الإشعارات المرسلة إلى رئيس
الجمهورية ورئيس مجلس الآأمة ورئيس المجلس الشعبي
الوطني والوزير الأول والنائب العام لدى المحكمة العليا
بتاريخ 20 أكتوبر سنة 2021 وإلى الأطراف بتاريخ 21 أكتوبر
سنة 2021,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول والنائب العام لدى المحكمة العلياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الأستاذ (ع.ه) المحامي المعتمد لدى المحكمة العليا
ومجلس الدولة.؛ في حق المدعو (ع.م) التي يلتمس فيها
التصريح بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق
بعلاقات العمل المذكورة أعلاه. في قضائها بأحكام ابتدائية
ونهائية فيما يخص إلغاء التسريح التعسفي وإعادة الإدماج
مع التعويض؛, مؤكُّدا على أنها جاءت مخالفة لأحكام المادة 37
من الدستور التي تنص على أن : "كل المواطنين سواسية
أمام القانون ولهم الحق في حماية متساوية. ولا يمكن أن
يتذرع بأي تمييز يعود سببه إلى المولد؛ أو العرق, أو الجنس»
أو الرأي. أو أي شرط أو ظرف آخر شخصي أو اجتماعي"؛
وللمادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور التى تنص على
أن "يضمن القانون التقاضي على درجتين؛ ويحدد شروط
وإجراءات تطبيقة".

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين السيدين جيلالي
ميلودي وعباس عمار في تلاوة تقريرهماء بالجلسة العلنية
المنعقدة بتاريخ 26 جائفي سنة 2022

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذ (ع.ه)؛
في حق المدعو (عم) التي تمسك فيها بالملاحظات المكتوبة
التي تؤكد على أن الدستور يضمن المساواة بين المواطنين
أمام القانون والقضاء بموجب المادتين 37 و165 منه وهو ما
يجعل المادة 4-73 موضوع الدفع مخالفة للدستور لانتهاكها
مبداً المساواة بين المواطنين وحق المدعي في التقاضي على
درجشين؛

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة؛
الذي تمسك بالملاحظات المكتوبة المقدمة, والرامية إلى
التصريح بدستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
العمل, والمذكور أعلاه,

-وبعد المداولة,

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعو (ع.م) بواسطة محاميه الأستاذ (ع.ه)
دفع بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
العمل التي تنص على أنه : "إذا وقع تسريح العامل مخالفة
للإجراءات القانونية و/أو الاتفاقية الملزمة, تلغى المحكمة
المختصة ابتدائيا ونهائيا قرار التسريح بسبب عدم احترام
الإجراءات و تلزم المستخدم بالقيام بالإجراء المعمول به
وتمنح العامل تعويضا ماليا على نفقة المستخدم. لا يقل عن
الأجر الذي يتقاضاه كما لو استمر في عمله. وإذا حدثالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تسريح العامل خرقا لآحكام المادة 73 أعلاه. يعتبر تعسفيا.
وتفصل المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا إما بإعادة إدماج
العامل في المؤسسة مع الاحتفاظ بامتيازاته المكتسبة, أو في
حالة رفض أحد الطرفين يمنع العامل تعويضا ماليا لا يقل
عن الأجر الذي يتقاضاه العامل عن مدة ستة 6) أشهر من
العمل. دون الإخلال بالتعويضات المحتملة. ويكون الحكم
الصادر في هذا المجال قابلا للطعن بالنقض"؛

- حيث أن محكمة الشراقة, القسم الاجتماعي, عند فصلها
في النزاع الذي كان قائما بين كل من المدعو (عم) باعتبارة
مسيّرا لشركة الشخص الوحيد ذات المسؤولية المحدودة
(11 418) المختصة في تقديم الخدمات.؛ والمدعو (بدر)
الذي كان متعاقدا مع الشركة المذكورة كسائق وزن خفيف
بعقد عمل محدد المدة؛ قضت بإلزام المستخدم بأدائه للعامل
مبلغ 300.000 دج تعويضا عن الطرد التعسفي. ومبلغ
3 بح مقابل العطل السنوية؛ و تمكينه من شهادة العمل
وكشوفات الأجر عن جميع الأشهرء

- حيث أن المدعو (عم) بمناسبة دعوى الطعن بالنقض
لمسجلة بالمحكمة العليا تحت رقم 1569703, قدم بتاريخ
9 غشت سنة 2021 بواسطة محاميه الأستاذ (ع,ه) مذكرة
دفع بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
لعمل المذكورة أعلاه. لانتهاكها مبداً المساواة وحق التقاضي
على درجتين المنصوص عليهما في المادتين 37 و165 (الفقرة
لأخيرة) من الدستورء

- حيث أنه بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2021, فصلت المحكمة
لعليا في الدفع المثار من طرف المدعو (عم) بإحالته على
لمجلس الدستوري؛

- حيث تلقى المجلس الدستوري قرار الإحالة الصادر عن
لمحكمة العليا بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس
68 وتم تسجيله لدى كتابة الضبط بتاريخ 14 أكتوبر
سنة 2021 تحت رقم 04-2021لاع دء

- حيث أن رئيس المجلس الدستوري أشعر بموجب
إرسال مؤرخ في 20 أكتوبر سنة 2021 كلا من رئيس
الجمهورية ورئّيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبي
الوطني والوزير الأول. كما أشعر أطراف الدعوى الأصلية
بقرار الإحالة المذكور أعلاه بتاريخ 21 أكتوبر سنة 2021,
محددا تاريخ 7 نوفمبر سنة 2021 كآخر أجل لتقديم
ملاحظاتهم المكتوبة.؛

- حيث أن رئيس مجلس الأمة أشار في ملاحظاته المكتوبة
أن ثمة مساسا بمبداً المساواة أمام القانون والقضاء. وعليه
فإن المادة 4-73 المذكورة أعلاه. قد يبدو أنها تتعارض مع
أحكام المادتين 37 و165 من الدستورء

- حيث أن النائب العام لدى المحكمة العليا أكد في
ملاحظاته المكتوبة أن الأحكام الفاصلة في منازعات العمل

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

المتعلقة بتسريح العمال وإعادة إدماجهم تصدر ابتدائيا
ونهائياء في حين أن المادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور
تعطي الحق في التقاضي على درجتين, ويكون بذلك المشرّع
في نص المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات العمل قد
ميز بين المتقاضين في ممارسة حق التقاضي على درجتين»
وهو مالا يتماشى مع ما كرّسته صراحة المادة 165 (الفقرة
لأخيرة) من الدستور.؛ وفضلا عن ذلك وتماشيا مع مبداً
لمساواة الذي يضمنه الدستور لكل المواطنين أمام القانون
والقضاء طبقا للمادتين 37 و165 (الفقرة الأخيرة) منه؛ فإنه
من غير العدل والإنصاف أن يقيّد المشرّع حق الأطراف ‏
ستئناف الأحكام الفاصلة في طلبات التسريح أو طلبا
لتعويض عن الضرر ؛ وعليه فإنه يرى أن المادة 4-73 المذكورة
أعلاه. تتعارض مع المادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور.ء

-حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في ملاحظاته
لمكتوبة على أن المؤسس الدستوري نص بالفعل على ضمان
لتقاضى على درجتين بموجب المادة 165 (الفقرة الأخيرة)
من الدستور,؛ غير أنه كلّف المشرّع بموجب نفس المادة
بتحديد شروط وإجراءات تطبيقية. ففى إطار ممارسة
صلاحياته الدستورية؛ لاسيما تلك المنصوص عليها في
المادتين 34 و 139 من الدستور , وضع المشرّع قيدا على
ممارسة هذا الحق (التقاضي على درجتين) بما يضمن نفاذ
حقوق الآخرين (العمال) ومتى كان وضع استثناء معين.
بموجب حكم تشريعيء على أحد الحقوق مسموحا به للمشرّع
بموجب أحكام الدستور نفسه. فإن هذا الحكم لا ينتهك
أي حق من الحقوق التي يضمنها الدستور . خلافا لما يزعمه
لمدّعي حين قدم دفعا بعدم دستورية المادة 4-73 المذكورة
أعلاه؛ ويتبيّن بالنتيجة أنها لا تنتهك أي حق من الحقوق
لتي يضمنها الدستور . ما يجعل دفع المدّعي غير مؤسسء
والحكم التشريعي المُعترض على دستوريته مطابقاً للدستور ء

- حيث أن الوزير الأول أكد فى ملاحظاته المكتوبة أن
لمادة 4-73 المذكورة أعلاه, شُرّعت أساسا لتضع حدا للتعسف
والإجراءات غير القانونية التي يلجا إليها بعض المستخدمين
ضد عمالهم. و أن تشريع العمل ككل جاء لينظم علاقة العمل
لتي تمتاز ببعض الخصوصية نظرا لكونها علاقة إذعان.
وليضع نوعا من التوازن بين أطرافها (المستخدم والأجير)؛
وبالتالي فإن الدفع بانتهاك المادة 4-73 المذكورة أعلاه لمبداً
لمساواة أمام القانون غير مؤسس, أما فيما يتعلق بالتقاضي
على درجتين. فإن المؤسس الدستوري لم يقره بشكل مطلق.
بل أحال إلى القانون تحديد شروطه وإجراءاته. مما يستشف
منه إقراره بإمكانية وضع قيود على هذا الحق, تشكل استثناء
عن الأصل, وبالتالي فإن الحكم التشريعي الذي تضمنته المادة
3 المذكورة أعلاه لا يتضمن أي مساس بمبداً المساواة

أمام القانون وحق التقاضي على درجتين,؛ المكرسين بموجب
المادتين 37 و 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور.

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

من حيث الموضوع :

- حيث أن المؤسس الدستوري أقر بموجب المادة 165
(الفقرة الأخيرة) من الدستور حق التقاضي على درجتين
التي جاء فيها : "يضمن القانون التقاضي على درجتين؛
ويحدد شروط وإجراءات تطبيقة"؛

- حيث أن المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛ تنص على أنه : "إذا وقع
تسريح العامل مخالفة للإجراءات القانونية و/أو الاتفاقية
لملزمة, تلغي المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا قرار
لتسريح بسبب عدم احترام الإجراءات وتلزم المستخدم
بالقيام بالإجراء المعمول به ويمنح العامل تعويضا ماليا
على نفقة المستخدم, لا يقل عن الأجر الذي يتقاضاه كما لو
استمر في عمله, وإذا حدث تسريع العامل خرقا لأحكام المادة
3 أعلاه؛ يعتبر تعسفيا.

تفصل المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا إِمًا بإعادة
إدماج العامل في المؤسسة مع الاحتفاظ بامتيازاته المكتسبة,
أو في حالة رفض أحد الطرفين يمتح العامل تعويضا ماليا
لا يقل عن الأجر الذى يتقاضاه العامل عن مدة ستة (6) أشهر
من العمل, دون الإخلال بالتعويضات المحتملة.

يكون الحكم الصادر في هذا المجال قابلا للطعن بالنقض".

- حيث أنه إذا كان من اختصاص المشرّع تحديد شروط
وإجراءات تطبيق مبداً التقاضي على درجتين؛ فإنه يعود
للمحكمة الدستورية وحدها تقدير مدى دستورية هذه الشروط
والإجراءات والتأكد من عدم مساسها بالحقوق والحريات
التي يضمنها الدستور؛

- حيث أن المادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور تؤكد
على أن يتولى القانون ضمان التقاضي على درجتين. وبالتالي
فهي تمنح هذا الاختصاص حصريا للقانون. بمعنى أنه يعود
لاختصاص للمشرّع في تحديد شروط وكيفيات تطبيقه؛
وبالتالي فهي تمنح مبداً التقاضي على درجتين قيمة تشريعية
وتمنح المشرّع ضمنيا صلاحية فرض القيود والاستثناءات
للازمة؛ ومن ثم يشكل الطعن بالاستئناف مبداً عامًَا للإجراءات
لتي يمكن القانون وحده أن يفرض عليه استثناء؛. ومن ثم
فإن مبداً التقاضي على درجتين له قيمة تشريعية في
لتسلسل الهرمى للقواعد, بمعنى أن استثناء إحدى درجات
لتقاضي في بعض المنازعات لا يعد في حد ذاته مساسا

بالدستور .

- حيث أن المشرّع بصياغته للمادة. موضوع الدفع بعدم
لدستورية فى قضية الحال, أحاط القضاء الاجتماعى بقواعد
إجرائية خاصة يميزها مبداً السرعة والمحافظة على المصالح
لاجتماعية والمهنية لفئة العمال ولا يبقى الفصل في

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المنازعات الخاصة بهم حبيس القواعد الإجرائية العامة
والمعقدة والطويلة, ومن ثم يمكن تقييد حق الاستئناف
دون أن يمس ذلك بجوهر الضمانات القضائية ا
للمتقاضين. وعليه فإن إلغاء الاستئناف فى المنازعا
لصلة بعلاقات العمل لا يمس بحقوق المواطنين وإنما ب
لسير الحسن للعدالة.

- حيث أن القضايا الاجتماعية خاصة منها المتعلقة ب
لتعسفي؛ تتميز بالاستعجال سواء في آجال رفع
أو إصدار الحكم أو تنفيذه؛ و بإعفاء العامل جزئيا أو كُليا من
لمصاريف القضائية, بالنظر إلى ظروفه المادية والمهنية
والاجتماعية, التي لا تسمع له في غالب الأحيان تحمّل طول
لانتظار للفصل في قضيتة. -

- حيث أن منازعات العمل قبل عرضها على القضاء تمر
بإجراءات أولية بهدف تسويتها ودياء على أن تحدد المعاهدات
والاتفاقيات الجماعية للعمل الإجراءات الداخلية لمعالجتها
داخل الهيئة المستخدمة؛ حيث يمكن العامل التظلّم لدى
المستخدم, واللجوء إلى مفتشية العمل. ثم طرح التزاع على
مكتب المصالحة. الذي يعتبر إجراء جوهريا لعرض النزاع
على القضاء الاجتماعى, باعتباره المحطة الأخيرة لحل
نزاعات العمل عند فشل كل محاولات التسوية الودية,

- حيث أن المادة 34 (الفقرة 2) من الدستور أجازت استثناء؛
تقييد الحقوق والحريات والضمانات لأسباب مرتبطة
بحفظ النظام العام والأمن. وحماية الثوابت الوطنية وكذا
تلك الضرورية لحماية حقوق وحريات أخرى يكرسها
الدستورء

- حيث أنه مادام اختصاص وضع شروط وإجراءات
التقاضي على درجتين يعود للمشرّع,؛ فإنه يمكنه من خلال
ذلك ضمان هذا المبداً في جميع منازعات العمل متى رأى
ذلك مناسباء

- حيث أنه وبالنتيجة ونظرا لما سبق بيانه.؛ فإن
المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدل والمتمم,؛ لا تتعارض مع المادتين 37 و165
(الفقرة الأخيرة) من الدستورء

لهذه الأسباب :

تقرر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : التصريح بدستورية المادة 4-73 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل المعدل والمتمم.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا
القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

ثالثا : بِبلَمْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلساتها المنعقدة
بتاريخ 2197 و23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 و24
و26 جانفى سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي, عضواء

-مصباح مناس. عضواء

- جيلالي ميلودي؛ عضواء

- أمال الدين بو لنوار . عضواء

- فتيحة بن عبوء عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء

- عباس عمار, عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- محمد بوطرفاس, عضوا.

7
