- وبمقتضى القانون العضوي رقم 1618 المؤرخ في
22 ذي الحجة عام 9 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدل والمتمم؛

- وبموجب المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 المتعلقة بقواعد عمل المحكمة
الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية والمتضمئنة
العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة من المحكمة العلياء المؤرخ في
5 أكتوبر 2021 تحت رقم الفهرس 21/00010 والمسجل لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2021
تحت رقم 06-1/دع د؛ المتعلق بدفقع آثاره الأستاذ (ب.م)
المحامي المعتمد لدى المحكمة العلياء في حق المدعو (أ.م)
يدّعي فيه عدم دستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 المتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على الإشعارات المرسلة إلى رئيس
الجمهورية. ورئيس مجلس الأمة. و رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء والوزير الأول, والنائب العام لدى المحكمة العليا
بتاريخ 20 أكتوبر سنة 2021, وإلى الأطراف في الدعوى بتاريخ
21 أكتوبر سنة 2021,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول والنائب العام لدى المحكمة العلياء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الأستاذ (ب.م) المحامي المعتمد لدى المحكمة العليا
في حق المدعو (أ.م) التي يلتمس فيها التصريح بعدم دستورية
المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات العمل فى شقها
المتعلق بصدور الحكم ابتدائيا ونهائيا في طلب إلغاء مقرر
التسريح وإعادة الإدماج, مخالفة للمادتين 37و 165 من
الدستور , وللمادة 2 من العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
السياسية المصادق عليه من طرف الجزائر بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو سنة 19898 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين السيدين جيلالي
ميلودي وعباس عمار في تلاوة تقريرهماء بالجلسة العلنية
المنعقدة بتاريخ 26 جانفي سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذ (ب.م)؛
في حق المدعو (أم) التي تمسك فيها بالملاحظات المكتوبة
والتي يلتمس فيها التصريع بعدم دستورية المادة 4-73 من
لقانون المتعلق بعلاقات العمل المذكورة أعلاه؛ في شقها
لمتعلق بصدور الحكم ابتدائيا ونهائيا في طلب إلغاء مقرر
لتسريح وإعادة الإدماج. مخالفة للمادتين 37و 165 من
لدستور؛ وللمادة 2 من العهد الدولى الخاص بالحقوق المدنية
لسياسية المصادق عليه من طرف الجزائر بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو سنة 1989,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة.
لذي تمّسك بالملاحظات المكتوبة المقدمة. والرامية إلى
لتصريح بدستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
لعمل, والمذكورة أعلاه؛

- وبعد المداولة.

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعو (أ.م) بواسطة محاميه الأستاذ (ببدم)
دفع بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
لعمل التي تنص على أنه : "إذا وقع تسريح العامل مخالفة
للإجراءات القانونية و /أو الاتفاقية الملزمة, تلغى المحكمة
لمختصة ابتدائيا ونهائيا قرار التسريح بسبب عدم احترام
لإجراءات, وتلزم المستخدم بالقيام بالإجراء المعمول به.
وتمنح العامل تعويضا ماليا على نفقة المستخدم لا يقل عن
لأجر الذي يتقاضاه كما لو استمر في عمله, وإذا حدث تسريح
لعامل خرقا لأحكام المادة 73 أعلاه. يعتبر تعسفيا.

تفصل المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا إِمًا بإعادة
إدماج العامل في المؤسسة مع الاحتفاظ بامتيازاته المكتسبة,
أو في حالة رفض أحد الطرفين يمنع العامل تعويضا ماليا
لا يقل عن الأجر الذي يتقاضاه العامل عن مدة ستة 6) أشهر
من العمل, دون الإخلال بالتعويضات المحتملة.

يكون الحكم الصادر في هذا المجال قابلا للطعن بالنقض"؛

- حيث أن المدعو (أ.م بواسطة محاميه الأستاذ (ب.م)
أقام دعوى قضائية أمام محكمة باتنة, القسم الاجتماعي.
ضد المدّعى عليها شركة الدراسات وإنجاز الأعمال الفنية
للشرق (157 55180), ممثلة في مديرها العام موضحا أنه
كان عاملا لديهادون أن يمكّن من عقد العمل ومن حقوقه رغم
احتجاجه؛ ملتمسا تكييف عقد عمله عقدا غير محدد المدة
مع إعادة إدماجه في منصبه.؛ وخلال الدعوى قدّم مذكرة دفع
بعدم دستورية المادة 4-73 المذكورة أعلاه لمخالفتها نص
المادتين 37 و165 من الدستور؛ والمادة 2 من العهد الدولي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

لخاص بالحقوق المدنية والسياسية المصادق عليه من
طرف الجزائر. ويرى بأن المادة 4-73 تحرمه من ممارسة
حقه في الاستتناف., الأمر الذي يعتبر حسبه تمييزا بين
لمتقاضين وخرقا لمبداً المساواة أمام القضاء والقانون ولمبداً
لتقاضي على درجتين؛

- حيث أنه بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2021 فصلت المحكمة
لعليا في الدفع بعدم الدستورية المثار من طرف المدعو (اأ.م)
بإحالته على المجلس الدستوري؛

- حيث تلقى المجلس الدستوري قرار الإحالة الصادر عن
لمحكمة العليا بتاريخ 14 أكتوبر سئة 2021 تحت رقم
لفهرس 21/00010, وتم تسجيله لدى كتابة الضبط بتاريخ
4 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم 06-2021/دع د؛

- حيث أن رئيس المجلس الدستوري أشعر بموجب إرسال
مؤرخ في 0 أكتوبر سنة 2021 كلاّ من رئيس الجمهورية
ورئّيس مجلس الأمة. و رئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير
الأول. كما أشعر أطراف الدعوى الأصلية بقرار الإحالة المذكور
أعلاه؛ بتاريخ 1 أكتوير سنة 2021, محددا تاريخ 7 نوفمير
سنة 2021 كآخر أجل لتقديم ملاحظاتهم المكتوبة.

- حيث أن رئيس مجلس الأمة أشار فى ملاحظاته المكتوبة
أن المادة 473 المذكورة أعلاه, قد تبدو أنها تتعارض مع
أحكام المادتين 37 و165 من الدستورء

- حيث أن النائب العام لدى المحكمة العليا أكد في
ملاحظاته المكتوبة إلى أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه؛
تتعارض مع المادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور,

- حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في ملاحظاته
المكتوبة على أن المادة 4-73 لا تنتهك أي حق من الحقوق
التي يضمنها الدستور ؛ ما يجعل دفع المدّعي غير مؤسسء
والحكم التشريعي المُعترض على دستوريته مطابقا للدستور ؛

- حيث أن الوزير الأول أكد فى ملاحظاته المكتوبة أن
الدقع بانتهاك المادة 4-73 المذكورة أعلاه. لمبداً المساواة
أمام القانون غير مؤسسء وأن هذه المادة لا تتضمن أي
مساس بمبداً المساواة أمام القانون وحق التقاضي على
درجتين, المكرسين بموجب المادتين 37 و165 (الفقرة الأخيرة)
من الدستور.

من حيث الموضوع :

- حيث أنه بناء على المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد
عمل المحكمة الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛ حيث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تنص المادة 29 مكرر منه على أنه : " إذا سجل المجلس
لدستوري, قبل الفصل في الدفع بعدم دستورية الحكم
لتشريعي أكثر من قرار إحالة يتعلق بالحكم التشريعي
نفسه. فإنه يفصل في موضوع الدفع الأول المعروض عليه
للنظر فيه. ويفصل في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم
لتشريعي نفسه,؛ بقرارات بسبق الفصل".

- حيث أن المحكمة الدستورية سبق لها الفصل بدستورية
لمادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدل والمتمم, بموجب ال