قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رمضان عام 1443
الموافق 27 أفريل سنة 2022, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 19 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد المؤسسات
المصغرة المتعثرة وشروط وكيفيات إعادة تمويلها.

إن و زير المالية.

والوزير المنتدب لدى الو زير الأول. المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 لموافق 8 سبتمير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها الأساسيء لمعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرخ
في 4 صفر عام 2 الموافق 12 أكتوير سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلف بالمؤسسات المصغرة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 صفر
عام 1443 الموافق 26 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
لموسسات المصغرة المتعشرة وشروط وكيفيات إعادة
تمويلهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام المادة 14
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 صفر عام 1443
لموافق 26 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد المؤسسات المصغرة
لمتعثرة وشروط وكيفيات إعادة تمويلهاء وتحرر كما يآتي :

"المادة 14 : يستثنى من إجراءات إعادة التمويل. الشاب
أو الشباب ذوو المشاريع أصحاب المؤسسات المصغرة
لمتعثرة :

- المستفيدة من القرض غير المكافاً الإضافي للاستغلال.

- التي استفادت من أي إجراءات استثنائية متعلقة بالقرض
لبنكي و/ أو قرض الوكالة,

- المؤسسات المصغرة المتعثرة التي قام أصحابها ببيع

تاد و/ أو د فيته".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1443 الموافق 27 أفريل
سنة 2022.
وزير المالية الوزير المنتدب لدى الوزير الأول»
المكلف بالمؤسسات المصغرة

عبد الرحمان راوية

