محمد نجيب بن زهرة.؛ أستاذ مساعد؛ قسم "ب".

7
قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير

سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في أوّل صفر عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28
فبراير سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في أوّل صفر عام
1 الموافق 30 سبتمير سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

"- خالد بارة؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- علي زوبار ,مدير الإدارة المركزية المكلّف بتربية

- فهيمة صبيان, ممثلة اتحادية الفروسية الجزائرية.
- عز الدين كواوسي. المدير العام للديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبلء

- محمد صادق بن قبي؛ ممثل محافظي شركة السباق
الممارسين.

- عبد السلام سرياك؛ ممثل الجمعيات الوطنية لملاك

- عبد القادر عيدة؛ ممثل الفرسان المحتر فين والسائقين.
- علي فيغولي. ممثل المدربين ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

