
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدل والمتمم؛

- وبموجب المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
لموافق 28 نوفمير سنة 2021 المتعلقة بقواعد عمل المحكمة
لدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية والمتضمنة
لعمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
لموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة من المحكمة العلياء المؤرخ في
5 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس 21/00009 والمسجل

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 14 أكتوبر
سنة 2021 تحت رقم 05-2021/دع د والمتعلق بدفع أثاره
لأستاذ (ش.ن) المحامى المعتمد لدى المحكمة العلياء فى
حق المدعو (ز.ع)؛ يدّعي فيه عدم دستورية المادة 4-73 من
لقانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على الإشعارات المرسلة إلى رئيس
لجمهورية؛ ورئيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبي
لوطنيء والوزير الأول. والنائب العام لدى المحكمة العلياء
بتاريخ 20 أكتوبر سنة 2021, وإلى الأطراف في الدعوى بتاريخ
1 أكتوير سنة 2021

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس مجلس الأمة و رئيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول والنائب العام لدى المحكمة العلياء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الأستاذ (ش.ن) المحامي المعتمد لدى المحكمة العلياء
في حق المدعو (ز.ع)؛ التي يلتمس فيها التصريح بعدم
دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات العمل.
والمذكورة أعلاه؛ مؤكّدا على أنهاجاءت مخالفة لأحكام المادة
7 من الدستور التي تنص على أن : "كل المواطنين سواسية
أمام القانون ولهم الحق في حماية متساوية. ولا يمكن
أن يتذرع بأي تمييز يعود سببه إلى المولد.؛ أو العرق»
أو الجنس, أو الرأيء أو أي شرط أو ظرف آخر شخصي
أو اجتماعى". وللمادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور
التي تنص على أن "يضمن القانون التقاضي على درجتين.
ويحدد شروط وإجراءات تطبيقه", وللمادة 2 من العهد الدولي
الخاص بالحقوق المدنية والسياسية المصادق عليه من
طرف الجزائر بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ
فى 16 مايو سنة 1989 التى تنص على أنه "تتعهد كل دولة
طرف في هذا العهد الدولي بأن تكفل توفر سبيل فعال للتظلم
لأي شخص انتهكت حقوقه أو حرياته المعترف بها في هذا
لعهد ... وأن تبت في الحقوق التي يدّعي انتهاكها السلطة
لقضائية أو التشريعية المختصة ...وأن تنمي إمكانيات
لتظلم القضائي". علما أن المعاهدات التي يصادق عليها
رئيس الجمهورية حسب الشروط المنصوص عليها في
لدستور تسمو على القانون وفقا لنص المادة 154 من
لدستور. كما يعتبر أن الحكم التشريعي موضوع الدفع
بعدم الدستورية؛ يحرمه من استتئناف الأحكام القضائية
لصادرة في موضوع التسريح التعسفي وإعادة الإدماج؛

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين السيدين جيلالي
ميلودي وعباس عمار في تلاوة تقريرهماء بالجلسة العلنية
لمنعقدة بتاريخ 26 جانفي سنة 20228 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذ (ش.ن)؛
في حق المدعو (ز.ع) التي تمسك فيها بالملاحظات المكتوبة
التى تؤكد على أن الدستور يضمن المساواة بين المواطنين
أمام القانون والقضاء بموجب المادتين 37 و165 منه؛ وهوما
يجعل المادة 4-73 موضوع الدفع مخالفة للدستور لانتهاكها
لمبداً المساواة بين المواطنين ولحق المدّعي في التقاضي على
درجتين.

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة
الذي تمسك بالملاحظات المكتوبة المقدمة, والرامية إلى
التصريح بدستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
العمل والمذكورة أعلاه؛

- وبعد المداولة.

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعو (ز.ع) بواسطة محاميه الأستاذ (ش.ن)
دفع بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
لعمل والتي تنص على أنه : "إذا وقع تسريح العامل مخالفة
للإجراءات القانونية و/أو الاتفاقية الملزمة, تلغى المحكمة
لمختصة ابتدائيا ونهائيا قرار التسريح بسبب عدم احترام
لإجراءات وتلزم المستخدم بالقيام بالإجراء المعمول به
وتمنح العامل تعويضا ماليا على نفقة المستخدم, لا يقل عن
لأجر الذي يتقاضاه كما لو استمر في عمله وإذا حدث تسريح
لعامل خرقا لأحكام المادة 73 أعلاه؛ يعتبر تعسفيا.

تفصل المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا إِمّا بإعادة
إدماج العامل في المؤسسة مع الاحتفاظ بامتيازاته المكتسبة.؛
أو في حالة رفض أحد الطرفين. يمنح العامل تعويضا ماليا
لا يقل عن الأجر الذي يتقاضاه العامل عن مدة ستة 6) أشهر
من العمل, دون الإخلال بالتعويضات المحتملة.

يكون الحكم الصادر في هذا المجال قابلا للطعن بالنقض".

-حيث أن المدعو (ز.ع) أقام بواسطة محاميه (ش.ن)
دعوى قضائية أمام محكمة باتنة, القسم الاجتماعي. ضد
المدّعى عليها شركة الدراسات وإنجاز الأعمال الفنية للشرق
(85180187). ممثلة في مديرها العام؛ موضحا أنه كان عاملا

لديها في منصب عون أمن مؤهل من الدرجة الأولى منذ
تاريخ 3 سبتمبر سنة 2007 دون أن يمكُن من عقد العمل ومن
حقوقه رغم احتجاجه؛ ملتمسا تكييف عقد عمله لعقد غير
محدد المدة مع إعادة إدماجه في منصبه.؛ وخلال الدعوى قدم
مذكرة دفع بعدم دستورية المادة 4-73 المذكورة أعلاه ؛,
لمخالفتها نص المادتين 37 و165 من الدستور, والمادة 2 من
العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية المصادق
عليها من طرف الجزائر, ويرى أن المادة 4-73 تحرمه من

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

ممارسة حقه في الاستثناف الأمر الذي يعتبر حسبه تمييزا
بين المتقاضين وخرقا لمبداً المساواة أمام القضاء والقانون
ومبداً التقاضي على درجتين؛

- حيث أنه بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2021, قررت المحكمة
العليا إحالة الدفع بعدم الدستورية المثار من طرف المدعو
(ز.ع) إلى المجلس الدستوري؛

- حيث تلقى المجلس الدستوري قرار الإحالة الصادر عن
المحكمة العليا بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس
9. وتم تسجيله لدى كتابة الضبط بتاريخ 14 أكتوبر
سنة 2021 تحت رقم 05-2021/ دع د

- حيث أن رئيس المجلس الدستوري أشعر بموجب
إرسال مؤرخ في 20 أكتوبر سنة 2021, رئيس الجمهورية
ورئيس مجلس الآمة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول. كما أشعر أطراف الدعوى الأصلية بقرار
الإحالة المذكور أعلاه. بتاريخ 21 أكتوبر سنة 2021, محددا
تاريخ 7 نوفمبر سنة 2021 كآخر أجل لتقديم ملاحظاتهم
المكتوبة.

- حيث أن رئيس مجلس الأمة أشار فى ملاحظاته المكتوبة
أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه؛ قد يبدو أنها تتعارض مع
أحكام المادتين 37 و165 من الدستورء

- حيث أن النائب العام لدى المحكمة العليا أكد في
ملاحظاته المكتوبة أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه, تتعارض
مع المادة 165 (الفقرة الأخيرة) من الدستورء

- حيث أن رئيس المجلس الشعبى الوطنى فى ملاحظاته
المكتوبة أكد أن المادة 4-73 لا تنتهك أي حق من الحقوق
التي يضمنها الدستور , ما يجعل دفع المدّعي غير مؤسسء
والحكم التشريعي المُعترض على دستوريته مطابقا للدستور ء

- حيث أن الوزير الأول أكد فى ملاحظاته المكتوبة أن
الدفع بانتهاك المادة 473 المذكورة أعلاه لمبداً المساواة
أمام القانون غير مؤسسء وأن هذه المادة لا تتضمن أي
مساس بمبداً المساواة أمام القانون وحق التقاضي على
درجتين, المكرسين بموجب المادتين 37 و165 (الفقرة الأخيرة)
من الدستور.

من حيث الموضوع :

- حيث أنه بناء على المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سئة 2021, المتعلقة بقواعد
عمل المحكمة الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛ حيث تنص
المادة 29 مكرر منه على أنه : "إذا سجل المجلس الدستوري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

قبل الفصل في الدفع بعدم دستورية الحكم التشريعي أكثر
من قرار إحالة يتعلق بالحكم التشريعي نفسه., فإنه يفصل
في موضوع الدفع الأول المعروض عليه للنظر فيه . ويفصل
في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم التشريعي نفسة؛
بقرارات بسبق الفصل".

- حيث أن المحكمة الدستورية سبق لها الفصل بدستورية
المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم,؛ بموجب ال