حرّر بالجزائر في 24 شوال
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
اسه
مرسوم تنفيذي رقم 203-22 مؤَرّخ في 24 شوال عام
3 الموافق 25 ماي سنة 2022, يحدد مهام المعاهد
الوطنية للتكوين العالي للقابلات وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأؤّلء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة ووزير
التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية. لا سيما الباب
لثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -21 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 40
مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل

والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 94-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأوّل عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحوّل مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالى للقابلات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاصٌّ بالموظفات المنتميات
لسلك القابلات فى الصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى
التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادة 5 منه؛

يرسم ما يأتي :
الماذة الأولى : ت تطبيقا لأحكام المادة 5من المرسوم
التنفيذي رقم 18 -263 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق

7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مهام وتنظيم وسير المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات
التابعة لوزارة الصحة والتى تدعى فى صلب النص "المعهد".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف بالتعليم
العالى.
يوضع المعهد تحت الوصاية الإدارية للوزير المكلّف
بالصحة. ويمارس الوصاية البيداغوجية عليه الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

تحدّد قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات فى
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يتولى المعهد مهمة تلبية حاجات قطاع الصحة
في مجال تكوين القابلات. على سبيل الأولوية. وحاجات
القطاعات الوطنية من الإطارات القابلات المؤهلة. وبهذه
الصفة؛ يكلف على الخصوص, بما يأتى :

-ضمان التكوين العالى للقابلات فى الصحة العمومية.

- اعتماد الدعائم والوسائل البيداغوجية المبتكرة التي
تسمح بتطبيق أمثل لبرامج التكوين.

- لتقييما لمنتظم تَنْؤ لتنفيذ برامجا لتكوين وتقديم
الاقتراحات الرامية لتحسينهاء

- المساهمة فى تطوير البحث العلمى فى ميدان نشاطه.

- تنظيم دورات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعلومات بغرض تطوير الكفاءات المهنية للقابلات
للصحة العمومية.

-اقتراح برامج التكوين المتخصص وتحسين
المستوى وتجديد المعارف.

- تنظيم ومتابعة إجراء الامتحانات والمسابقات طبقا
للتنظيم الجاري به العمل

- تقديم تكوينات تكميلية للالتحاق ببعض الرتب, أو
الترقية إلى رتب علياء

-المشاركة في إعداد وتكييف وانسجام البرامج البيداغوجية
للتكوين في الميدان والفرع والتخصص ذات الصلة بنشاطه؛

- المساهمة فى إعداد الدراسات المتعلقة بميدان نشاطه؛

-تئذ تنظيم وأو ‎١‏ لمشاركة في أيام دراسية وملتقيات
ومؤتمرات وندوات وطنية تعالج المسائل التي تدخل في
مجال اختصاصاته.؛

- ربط علاقات تعاون وتبادل مع الهيئّات والمؤسسات
الوطنية التي لها نفس المهام وترقيتها.

الفصل الثاني
التنظيم والشير

المادّة 4: يسيّر المعهد مجلس توجيه ويديره مديرء

ويزوّد بمجلس علمي.

القسم الأول
مجلس التوجيه
المادّة 5 : يضم مجلس التوجيه :

30 شوال عام 3ه
1 ماي سنة 2022م

- ممثل الوزير المكلّف بالصحة.؛ رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي. عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية. عضواء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛ عضواء

- رئيس المجلس العلمي للمعهد. عضواء

- ممثل عن الأساتذة الباحثين. عضواء

- ممثل منتخب عن الأساتذة الدائمين للمعهد. عضواء

- ممثل منتخب عن الأساتذة المشار كين. عضواء

- ممثل منتخب عن المستخدمين الإداريين والتقنيين»
عضواء

- ممثل منتخب عن الطالبات. عضوا.

يحضر مدير المعهد مداو لات مجلس التوجيه بصوت
استشاري؛ ويتولى أمائته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بكلٌ شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

المادّة 6 : يُعسيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلات (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات والهيئات
التي يتبعونها.

تنتخب ممثلة الطالبات لمدة سنة (1) واحدة قابلة للتجديد
مرة واحدة.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس التوجيه؛ يتمٌ
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيّن للمدة المتبقية من العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

المادّة 7 : يتداول مجلس التوجيه.؛ على الخصوص فيما
يأتي :

- مشروعا لمخطط ا لسنوي وا لمتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى و تجديد المعارف,

- المخطط القصير والمتوسط المدى لتطوير المعهد.

- الاقتراحات المتعلقة ببرمجة أعمال التكوين والبحث.

- مشروع ميزانية المعهد.ء

- الحساب الإداري؛

- مشاريع الاستثمار,

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

- مشروع النظام الداخلي للمعهدء

- مشروع التنظيم الداخلي للمعهدء

- مشروع المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات.

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

-اقتناءات الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف فيها
وعقود الإيجار.

- البرامج السنوية لحفظ البنايات والتجهيزات وصيانتهاء

- التقرير السنوي عن نشاطات المعهد الذي يعدّه ويقدمه
مدير المعهد.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 9: يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال كل
جتماع بناء على اقتراح من مدير المعهد. ويرسله إلى كل
لأعضاء. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل, من تاريخ
لاجتماع؛ ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 10 : لا تصخ مداو لات مجلس التوجيه إلا بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب, يستدعى مجلس
لتوجيه من جديد في الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
لاجتماع المؤجل. ويتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

يوقّع رئيس وأمين الجلسة محاضر مداولات مجلس
التوجيه التي تُدؤّن في سجلّ خاصّ. مرقّم ومؤشّر من طرف

المادّة 11 : تعرض مداولات مجلس التوجيه على الوزير
المكلّف بالصحة.؛ للموافقة عليهاء خلال الأيام الثمانية (8)
الموالية لتاريخ الاجتماع. وتصبح المداولات نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالصحة إلآ
في حالة معارضة صريحة تبلغ خلال هذا الأجل.

المادّة 12 : يعدّ مجلس التوجيه نظامه الداخلى ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول. ‎١‏

المدير

المادة 13: يعيّن مدير المعهد بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصحة.؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المادّة 14 : يتولى المدير الشير الحسن للمعهد؛ وبهذه
الصفة :

- يمثل المعهد أمام العدالة و في كل أعمال الحياة المدنية,

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه؛

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمعهد؛

- يعد مشاريع الميزانيات التقديرية وحسابات المعهد؛

- يبرم كل عقد وصفقة واتفاقية واتفاق في إطار التنظيم
المعمول به.

- يمارس السلطة السلّمية على المستخدمين الموضوعين
تحت سلطته؛

- يعيّن جميع مستخدمي المعهد, باستثناء المستخدمين
الذين تقررت طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يعد التقرير السنوي عن نشاطات المعهد» ويرسله إلى
السلطة الوصية.؛ بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه.

وهو الآمر بصرف ميزانية المعهد.
المادّة 15 : يساعد المدير نائبا مدير (2)؛ ورؤساء أقسام :

- نائب مدير مكلّف بالشؤون البيداغوجية.

- نائب مدير مكلّف بالإدارة العامة والمالية.

- رؤساء أقسام.

يعيّن نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصخة والوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

يعيّن نائب المدير المكلّف بالإدارة العامة والمالية ورؤساء
لأقسام بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 16 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالصحة والمالية والسلطة
كلفة بالوظيفة العمومية.
الماذة 17 : يحدد التنظيم البيداغوجي للمعهد بموجب
قرار مشترك بين الو زيرين المكلّفين بالصحة والتعليم
لعالى.

المجلس العلمي
المادّة 18 : يرأس المجلس العلمى أستاذ من المعهد يعيّن
من بين الأساتذة الدائمين من صف الأستاذية لمدة ثلاث (3)
سنوات بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة
والوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

يضم المجلس العلمي للمعهد:

- مدير المعهد.

- نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية.

- رؤساء الأقسام البيداغوجية؛

- مدير أو مدراء الوحدات ومخابر البحث,؛ عند الاقتضاءء

-ممثل منتخب عن الأساتذة الدائمين.

-ممثل الأساتذة من صف الأستاذية.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمي بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكّف
بالتعليم العالي لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

المادّة 19 : يكلّف المجلس العلمي بإبداء آراء وتوصيات
في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي وعلميء؛ لا سيما منها :

- مشروع المؤسسة في جانبه البيداغوجيء

-مشاريع المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف والبحث؛

- برامج الشراكة.

- تنظيم الامتحانات وتشكيل لجان الامتحانات
والمناقشات.

- مواضيع مذكرات نهاية الدراسة.؛

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية والدولية.

- تنظيم ومحتوى ومناهج التكوين»

- توظيف الأساتذة؛

- الوثائق العلمية والتقنية ذات الصلة بمجال نشاطه.

يمكن مدير المعهد أن يخطر المجلس العلمي بشأن كل
مسألة ذات طابع بيداغوجي أو تكويني.

المادّة 20: يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية؛ بناء
على استدعاء من رئيسه.؛ مرتين (2) فى السنة. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية. بطلب إمَا من رئيسه, أو من
ثلثي (3/2) أعضائه أو من مدير المعهد. ويحرر لكل اجتماع
محضر يدوّن في سجل خاضّ. مرقّم ومؤشر من طرف

المادّة 21 : لا يصح اجتماع المجلس العلمي إلا بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب,؛ يستدعى المجلس
من جديد في الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل. ويتداول. حينئذ؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

0 شوال عام 1443ه
1 ماي سنة 2022 م

تتخذ آراء المجلس العلمي بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 22 : يعدّ المجلس العلمي نظامه الداخلي ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 23 : تحدّد مدونة ميزانية المعهد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالمالية.

المادّة 24 : تشتمل ميزانية المعهد على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

تتضمن الإيرادات ما يأتى :

- الإعانات الممنوحة من الدولة والجماعات المحلية
والمؤٌسّسات أو الهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المختلفة؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسّسة.

تتضمن النفقات ما يأتى :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادّة 25 : يعدّ مدير المعهد مشروع الميزانية؛ ويعرضه
على مجلس التوجيه للمداولة, ثم يرسله للموافقة المشتركة
بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 26 : تمسك محاسبة المعهد طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية. ويسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 27 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب مالى
يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1443 الموافق 25 ماي
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

30 شوال عام 3 ه
31 ماي سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملحق

قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات

المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات لتلمسان
المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات لتيزي وزو

المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات لعنابة

