في موضوع الدفع الأول المعروض عليه للنظر فيه. ويفصل
في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم التشريعي نفسه؛
بقرارات بسبق الفصل".

- حيث أن المحكمة الدستورية سبق لها الفصل بدستورية
المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛ بموجب القرار رقم 01 / ق.م د/ دع د/ 22
المؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 26 جانفي
سنة 2022, و بالنتيجة يتعيّن التصريح بسبق الفصل.

لهذه الأسباب :

تقرر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : التصريح بسبق الفصل في دستورية المادة 4-73
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم, بموجب القرار رقم 01 /ق. م د/د ع د/ 22 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 3 الموافق 26 جانفى سنة 2022.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.

ثالثا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلساتها المنعقدة
بتاريخ 7 و21 و23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 و24
و26 جانفى سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي, عضواء

-مصباح مناس, عضواء

- جيلالي ميلودي؛ عضواء

- أمال الدين بو لنوار. عضواء

- فتيحة بن عبوء عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء

- عباس عمار. عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- محمد بوطرفاس, عضوا.

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

