لهذه الأسباب :

تقرر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : التصريح بسبق الفصل في دستورية المادة 4-73
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم,؛ بموجب القرار رقم 01 /ق. م دادع د/ 22
مؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 26 جانفي
سنة 2022.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية؛. ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني.ء والوزير الأول بهذا القرار.

ثالثا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلساتها المنعقدة
بتاريخ 7 و21 و23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 و24
و26 جانفى سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي؛ عضواء

مصباح مناس, عضواء

جيلالي ميلودي؛ عضواء

أمال الدين بولنوار. عضواء

فتيحة بن عبوء عضواء

عبد الوهاب خريف. عضواء

عباس عمار. عضواء

عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

محمد بوطرفاس. عضوا.

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

