الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام
2 الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28
فبراير سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية. كما يأتى :

- صالح شواكي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة,؛ رئيساء

- نور الدين رفسة.؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.,

- مسعود بن دريديء مدير التنمية الفلاحية والريفية في
المناطق الجافة وشبه الجافة.؛

- محمد أمزيان لعناصري, المدير العام للديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

- المهدي عقاد, المدير العام للوكالة الوطنية للموارد

5 شؤَال عام 1443ه
6 ماي سنة 2022 م

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28 فبراير سنة
2., يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت).

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1443 الموافق 28
فبراير سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلّفة بالغابات؛ فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لثنية الحد؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- العربي كيوس, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
رئيساء

- محمد هينانة؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- حافظ زدك؛ ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- نور الدين ساسى, ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عبد الكريم أوشعبان. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

- محمد زروقي. ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- محمد بن يوسف., ممثل الوزير المكلّفة بالبيئة.

- فتحى عبيد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- محمد بن عطى. ممثل الوزير المكلّف بالأشضفال
العمومية.

- مباركية مبارك. ممثل الوزير المكلّفة بالثقافة.

- محمد معيريف, ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- رضوان عيساوي, ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- نجلاء بشينية. ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

- كمال محروق, ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

- حسين مليكش. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

- محمد عباس. ممثل المديرية العامة للغابات.

- العربي خشاملي. ممثل والي ولاية تيسمسيلت.

- خالد بوسيف, رئيس المجلس الشعبى الولائقى5 شؤَال عام 1443ه
6 ماي سنة 2022 م

- أبو بكر بومصباح, ممثل المجلس الشعبي البلدي
لثنية الحد؛

- عبد الرحمان بكوش, ممثل المجلس الشعبي البلدي
لسيدي بوتوشنت»

- فريد بوناصر, رئيس المجلس العلمي؛

- غالم لينار. رئيس جمعية الأرز لحماية البيئة
والتنمية المستدامة.

7

