الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 7 شوال عام 1443 الموافق
8 ماي سنة 2022 يتضمن تعيين ضباط وضباط
صف للمصالح العسكرية للأمن بصفة ضباط
للشرطة القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني»
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 15 (المطة 6) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 356-19 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 17 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن إنشاء مصلحة للتحقيق القضائى للمديرية العامة
للأمن الداخلي لوزارة الدفاع الوطني, ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 (المطة 6) من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه. يعيّن بصفة ضباط
للشرطة القضائية. الضباط وضباط صف المائة والأربعة
والأربعون (144) للمصالح العسكرية للأمن, الواردة أسماؤهم في
القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شوال عام 1443 الموافق 8 ماي
سنة 2022.
وزير العدل»ء
حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزارة المالية

