ولمدة سنة (1) واحدة. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.

قرار مؤٌرّخ في 14 شوال عام 1443 الموافق 15 ماي
سنة 2022 يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 شوال عام 1443 الموافق 15 ماي
سنة 2022, يكلّف السيّد فضل الله الصادق. رئيس المحكمة
العسكرية بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة؛ بضمان
استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكري بوهران /
الناحية العسكرية الثانية. ابتداء من 5 ملى سنة 2022,
بصفة مؤقتة, تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1 من الأمر
رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري, المعدّل والمتمقم.

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أفريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017 الذي يحدّد
تشكيلة لجنة تدقيق ومراجمة نسخ المصحف
الشريف وسيرها.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 فى القعدة 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي
يحدّد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف
الشريف وطبعه وتسويقه على جميع الدعائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 360-21 المؤرّخ في

4 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية والأوقاف.2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-21 المؤرّخ
في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021
والمتخ من تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 26 مارس سنة 2017 الذي يحدّد تشكيلة لجنة تدقيق
ومراجعة نسخ المصحف الشريف وسيرهاء المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار المؤّرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017
الذي يحدّد تشكيلة لجنة تدقيق ومراجعة نسخ المصحة
الشريف وسيرهاء وتحرر كما يأتي :

'المادة 2 : تتشكل اللّجنة التي يرأسها مدير التعليم القرآني
والمسابقات القرآنية؛ من :

- نائب مدير التعليم القرآني وترقية هياكله. نائبا

(الباقي بدون تغيير) ليه
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أفريل
سنة 2022.

يوسف بلمهدي

وزارة الرقمنة والإحصائيات

