حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
1
مرسوم تنفيذي رقم 209-22 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
3 الموافق 5 جوان سنة 2022 يتضمن إلغاء
تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية

بأوريعة., بلدية مزغرانء؛ ولاية مستغانم. من النظام
الغابي الوطني لفائدة مركز الراحة للمجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون
رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23
يونيو سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة
الأملاك الوطنية بأوريعة, بلدية مزغران؛ ولاية مستغائم؛
من النظام الغابي الوطني لفائدة مركز الراحة للمجاهدين.

المادّة 2: تدمج قطعة الأرض الغابية المعيّنة في المادة
الأولى أعلاه. كما هي محددة في المخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم. التي تبلغ مساحتها هكتارين (2) وأربعة وستين
(64) را وتسعة وتسعين (99) سنتياراء ضمن الملكية
الخاصة للدولة وتخصص لمركز الراحة للمجاهدين.

المادّة 3 : يجب الحفاظ على الفضاءات الغابية الموجودة
ضمن قطعة الأرض الغابية. موضوع هذا المرسوم؛ وحمايتها.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

