5 جوان سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

مرسوم رئاسي رقم 217-22 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 جوان سنة 2022, يتضمن ترسيم
تاريخ 4 أوت "يوما وطنيا للجيش الوطني

الشعبي".

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور. لا سيماديباجته والمواد 30و91
(1 و6 و7) و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبناء على مجموع النصوص التنظيمية المعمول بها
في الجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يرسّم تاريخ 4 أوت "يوما وطنيا للجيش
الوطني الشعبي".

يخلّد هذا اليوم الوطني تاريخ تحويل جيش التحرير
الوطني إلى الجيش الوطني الشعبي, ليواصل بدون هوادة؛
مسيرة بناء الوطن والمحافظة على الوحدة الوطنية
والاستقلال والدفاع عن السيادة الوطنية وكذا الحفاظ على
وحدة التراب الوطني.

المادّة 2 : يحتفل بهذا اليوم الوطني على مستوى جميع
مكونات الجيش الوطني الشعبي. المنتشرة عبر كامل
التراب الوطني من خلال تنظيم تظاهرات و أنشطة وتسليم
تكريمات. وذلك تمجيدا وعرفانا لشهداء ومجاهدي ثورة
التحرير المباركة ولشهداء الواجب الوطني ولكبار
معطوبي مكافحة الإرهاب وكذا أفراد الجيش الوطني
الشعبي على تفانيهم الراسخ وتضحياتهم الجسام.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
ل

