2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

مرسوم رئاسي رقم 204-22 مؤرخ في 29 شوال عام 1443
الموافق 30 ماي سنة 2022, يعدل ويتمم المرسوم
الرئشاسي رقم 145-18 المؤرّخ في 11 رمضان
عام 1439 الموافق 27 ماي سنة 2018 الذي يحدد
القانون الأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين
لمؤسسات القطاع الاقتصادي للجيش الوطني
الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطنيء

- وبثاء على الدستور. لا سيما المواد 30 و1(91 و6و7)
و 141(الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات العمومية الاقتصادية و تسييرها وخوصصتهاء
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطنى الشعبى, المعدل,؛ لا سيما المادتان 19 و21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-18 المؤرخ في
1 رمضان عام 1439 الموافق 27 مايو سنة 2018 الذي يحدد
القانون الأساسى للمستخدمين المدنيين التابعين لمؤسسات
القطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى مجموع النصوص السارية المفعول على
مستوى وزارة الدفاع الوطنيء

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 75 من المرسوم
الرئاسي رقم 145-18 المؤّرخ في 11 رمضان عام 1439 الموافق
7 مايو سنة 2018 الذي يحدد القانون الأساسي للمستخدمين
المدنيين التابعين لمؤسسات القطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي؛ تحرر كما يأتي :

" المادّة 75 : القيام بالخدمة (بدون تغيير حتى)
لمرخص بها من قبل المؤسسة.

يمكن أن يوضع المستخدم المدني الاقتصادي الموجود
في حالة القيام بالخدمة تحت تصرف شركة خاضعة للقانون
الجزائري تنشاً بالشراكة مع المؤسسة أو آية مؤسسة عمومية
قتصادية تحوز فيها هذه المؤسسة أغلبية أو مجموع رأس
لمال الاجتماعي. حسب الشروط والكيفيات المحددة
بموجب اتفاقية مبرمة بين الطرفين. ويبقى المستخدم
لمدني الاقتصادي الموضوع تحت التصرف خاضعا لأحكام
هذا المرسوم.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق الفقرة الأخيرة بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1443 الموافق 30 ماي
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
7

