بلقاسم بوشمال

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فيفري
سنة 2022 يحدد شروط صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية
وكيفيات ذلك.

ّ

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤرخ في
2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000 والمتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسي. الموقّعة بريو دي جانيرو يوم
4 مايو سنة 1966, المعدّلة ببروتوكول باريس المعتمد
يوم 10 يوليو سنة 1984. وبروتوكول مدريد المعتمد
يوم 5 يونيو سنة 1992,

المناصب العليا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مسؤول المنظومات المعلوماتية

بالبرامج الإحصائية

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2009, لاا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في
9 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05 المؤرخ في
5 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة 2005 الذي يحدد
النظام النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين لسفن
النقل البحري أو التجاري أو الصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-21 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للصيد البحري وتربية
المائيات,2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذى يؤسس حصص صيد
التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية
والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد
كيفيات توزيعها وتفعيلهاء؛ المعدّل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 15 و16 و20 و29
و30 من المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية و كيفيات ذلك.
المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- سفينة القنص : كل سفينة صيد التونة كيسية
أو بحبال الصنائنير تستهدف الصيد التجاري لأسماك
لتونة الحمراء الحية و/ أو الميتة. مسلحة ومجهزة لهذا
لغرض خلال فترة الصيد المسموح بهاء

- سفينة المساعدة : كل سفينة صيد التونة كيسية
لتي يتمثل دورها في المساعدة في إطار عملية الصيد
لمشتركة. لا سيما فى البحث عن أسراب التونة الحمراء.
ونقل الطعم,؛ وقنص ونقل أسماك التونة الحمراء الحية
ونقل زوارق شد الشباك اللازمة لعملية الصيد ونقل التونة
لحمراء الحية.

- عملية الصيد المشتركة : كل عملية يتم إجراؤها بين
سفينتين أو أكثر من سفن صيد التونة بواسطة الشباك
لكيسية الدوارة. التي ترفع العلم الوطني, وتستهدف
لتونة الحمراء الحية.

- القاطرة : كل سفينة تستخدم لجر الأقفاص»

- عملية التحويل تعني :

- كل تحويل للتونة الحمراء الحية من شباك سفينة القنص
إلى قفص النقل.

- كل تحويل للتونة الحمراء الحية من قفص النقل إلى
قفص آخر للنقل.

- كل تحويل من القفص الذي يحتوي على أسماك التونة
الحمراء الحية من سفينة قاطرة نحو سفينة قاطرة أخرى.
- كل تحويل للتونة الحمراء الحية من مصيدة إلى قفص
النقل.

- نقل المراقبة : كل نقل إضافي يتم بناءً على طلب
متعاملي الصيد البحري أو التربية أو الإدارة المكلفة
بالصيد البحري, بغرض التحقق من عدد الأسماك المنقولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- الوضع في الأقفاص : إعادة وضع التونة الحمراء الحية
من قفص النقل أو من المصيدة إلى أقفاص مزارع تسمين
التونة الحمراء.
- كاميرا المراقبة : كاميرا مجسمة و/ أو كاميرا فيديو
تستخدم لأغراض المراقبة أثناء عمليات نقل التونة
الحمراء الحية.
- 500 أى 300 الإلكترونية (500) : يحدد وثيقة
قنص سمك التونة الحمراء.
الفرع الأول
وكيفيات ذلك

المادة 3: يخضع صيد التونة الحمراء للحصول على رخصة
لصيد البحري الممنوحة من طرف مدير الصيد البحري
وتربية المائيات المختص إقليمياء وفقا للنموذج المحدد في
لملحق الأول بهذا القرار.

المادة 4: يخضع الحصول على رخصة صيد التونة
لحمراء لكل مجهز سفينة تحمل الراية الوطنية؛ مسلحة
ومجهزة لصيد التونة الحمراء؛ إلى تقديم ملف يحتوي على
مستندات الآتية :

- طلب خطي من مجهز السفينة يوضح فيه نوع الصيد
لمستهدف : صيد التونة الحمراء الميتة أو صيد التونة
لحمراء الحية, والخصائص التقنية لسفيئة أو لسفن الصيد
وقائمة الوسائل المستعملة لجر أقفاص نقل التونة
لحمراء الحية, وكذا تلك المتعلقة بوسائل وآلات الصيد
والجر المزمع استعمالهاء

- محضر زيارة تفتيش إضافية يشهد بأن سفينة أو سفن
لقنص أو المساعدة قادرة على الملاحة في الصيد البحري الذي
وجهت له؛ وأن العتاد و تجهيزات الصيد البحري الموجهة لصيد
لتونة الحمراء مطابقة لذلك. ‎١‏

يحدد نموذج المحضر في الملحق الثاني بهذا القرار.

- نسخة طبق الأصل لشهادة جنسية سفينة أو سفن الصيدء

- المعلومات المتعلقة بطريقة تحويل التونة الحمراء
الحية المصطادة.

- نسخة من دفتر الطاقم ساري المفعول.

- وثيقة تثبت إدخال العملة الصعبة المتأتية من تصدير
التونة الحمراء من طرف المتعاملين الذين شاركوا في حملة
صيد التونة الحمراء فى السنة الماضية.

- رقم التسجيل البحري الدولي ([0134)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- وثيقة ممضاة من طرف مجهزي سفن صيد التونة
بالشباك الكيسية يشهدون فيها بتعهدهم بالمشاركة في
عملية الصيد المشتركة و تحديد دور كل سفينة صيد التونة
فى هذه العملية؛ فى حالة عملية الصيد المشتركة.

- تعهد ممضي من طرف مجهز السفينة؛ يحدد نموذجه
فى الملحق الثالث بهذا القرار,

-ترخي السفينة.

تحدد المواصفات التقنية لسفن صيد التونة المجهزة
والمعدة للصيد بحبال الصنانير أو بالشباك الكيسية في
الملحقين الرابع والخامس بهذا القرار.

المادة 5 : يتعيّن على مجهزي سفن صيد التونة المساهمة
في تنظيم عمليات التفتيش الدولية المشتركة المذكورة في
المادة 26 أدناه.

المادة 6 : يتم فتح المشاركة في صيد التونة الحمراء
الحية أو ‎١‏ لميتة عن طريق نشر إخطارات في صحيفتين
يوميتين وطنيتين (بالعربية والفرنسية) ومن خلال النشر
على مستوى إدارات الصيد البحري المختصة إقليميا.

المادة 7: شروط الحد الأدنى المطلوب للمشاركة في
حملة صيد التونة الحمراء الحية أو الميتة هى :

- شخص طبيعي أو معنوي يتمتع بالجنسية الجزائرية.
ويمتلك سفينة صيد التونة مسلحة ومجهزة لهذا الغرض؛

- شخص طبيعي أو معنوي لم يسبق له ارتكاب مخالفة
فى مجال صيد التونة الحمراء؛

-سفينة صيد التونة لم يصدر في حقها حكم جزائي
نهائي يتعلق بصيد التونة الحمراء.

المادة 8 : يودع الملف المذكور في المادة 4 أعلاه. لدى الإدارة
المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليمياء في نسختين©.
قبل ثلاثة (3) أشهر ء على الأقل, من بدء حملة الصيد.

المادة 9 : يجب على كل مجهز سفينة تم قبوله
للمشاركة في حملة صيد التونة الحمراء؛ أن يودع محضر
زيارة التفتيش يتضمن رأيا بالموافقة لدى الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليمياء في أجل أقصاه 30
أفريل من كل سنة.

يودع طلب إجراء التفتيش الإضافي؛ وجوبًا؛ من طرف
مجهز السفينة لدى اللجنة المحلية للتفتيش يوضح فيه
دور السفينة في عملية الصيد البحري المشتركة (سفينة
قنص أو سفينة مساعدة).

لاا يمكن سفينة صيد التونة المشاركة فى صيد سمك
التونة الحية بتجهيز "سفينة مساعدة" لأكثر من خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

يجب أن تكون كل سفن صيد التونة الكيسية مجهزة
طبقا للمواصفات التقنية لسفينة القنص المذكورة في
لملحق الخامس بهذا القرار. بعد مدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

المادة 10 : يجب على كل مجهز سفينة تم قبوله للمشاركة
في حملة صيد التونة الحمراء؛ أن يودع الوصل الذي يبرر دفع
لإتاوة. لدى الإدارة المكلفة بالصيد البحري, في أجل أقصاه 15
ماي من كل سنة.
المادة 11 : تقوم الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة
إقليمياء بعد مداولات اللجنة الوزارية المذكورة فى المادة 49
آدناه وعلى أساس المحضر. بما يآتي : ‎١‏

- إعداد رخصة الصيد البحري المرخص اقتطاعها من
قبل السفينة المعنية في حالة الموافقة؛

- تبرير وتبليغ صاحب الطلب بقرار الرفض في حالة
الرفض.

المادة 12 : بعد تبليغ بحصة صيد التونة الحمراء؛ يتعيّن
على مجهز السفينة القيام بتسديد الآتاوى المحددة في الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه. لاا سيما المادة 54 منه.

المادة 13: لا يمكن لمجهز سفينة صيد التونة الحمراء
الذي لا يشارك فى حملة صيد التونة الحمراء بسبب
انسحابه من الحملة, أن يطالب باسترجاع الإتاوة.

الفرع الثاني
المتابعة والمراقبة

المادة 14 : من أجل ضمان متابعة منتظمة لعمليات
الصيد البحري؛ يجب أن تكون سفن صيد التونة المرخص
لها المشاركة فى حملة صيد التونة الحمراء؛ وكذا السفن
القاطرة مجهزة بمعلم تحديد المواقع.

يجب أن يكون هذا المعلم عمليا قبل خمسة (5) أيامم من
بداية حملة الصيد البحري.؛ ويتواصل خمسة (5) أيام بعد

المادة 15 : لا يمكن لسفينة صيد التونة بدء عملية صيد
التونة الحمراء إذا كان معلم تحديد الموقع معطلا.

المادة 16 : في حالة ما إذا كان معلم تحديد الموقع معطلا
أثناء حملة الصيد البحري؛ يجب على ربّان السفينة إعلام
إدارة الصيد البحري مرة واحدة يومياء على الأقل. وبكل
وسائل الاتصال. بالتقارير المتضمنة المعلومات الآتية :

- تعريف السفينة.

- التاريخ والوقت.

- الموقع الجغرافي للسفينة (خط الطول وخط العرض).

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

المادة 17 : يقوم مراقبان ملاحظان يمثلان على التوالي,
كلا من الإدارة المكلفة بالصيد البحري والمصلحة الوطنية
لحراسة السواحل. بمتابعة ومراقبة عمليات صيد التونة
الحمراء على متن كل سفينة. ومراقبة ذلك.

تحدد تعليمة مشتركة بين الوزير المكلف بالصيد البحري
ووزير الدفاع الوطني تعيين المراقبين الملاحظين ومهامهما

المادة 18 : يجب على المراقب الملاحظ المبحر على متن
سفينة صيد التونة أن يسهر على تطبيق التنظيم الوطني
الساري المفعول المتعلق بالصيد البحري وكذا متطلبات
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسى لحفظ التونة الحمراء (8ه0101). ويجب عليه على
الخصوص :

- مراقبة سفن صيد التونة بمجرد ركوبه على متنهاء

- مراقبة دفتر السفينة.

- التحقق من تشغيل معلم تحديد الموقع.؛

- معاينة عدم مشاركة السفينة النشطة أثناء حملة
الصيد وإبلاغ الإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- متابعة عمليات الصيد والمساعدة وتحويل التونة
الحمراء»

- التحقق من مطابقة المعلومات المدوّنة فى سجل
الصيد؛

- مراقبة وثائق تحويل التونة الحمراء؛

- تحليل مقاطع فيديو التحويلات وتحرير التقارير
المتعلقة بهاء

- مراقبة محتوى فضاءات التخزين وغرف التبريد.

- جمع البيانات العلمية والبيولوجية.

- إعداد تقارير حول عدم المطابقة والمخالفات المعاينة.

- إعداد تقرير نهاية الحملة في غضون 48 ساعة بعد
الإنزال.

- إعادة سجلات الصيد وكذا نسخ عن مقاطع الفيديو
المتعلقة بتحويل التونة الحمراء وسجلات البيانات
العلمية والبيولوجية ونسخ عن تصريحات التحويل وكذا
طلبات رخص التحويل, إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- القيام بكل مهمة أخرى تطلبها إدارة الصيد البحري
والمرتبطة بمتابعة ومراقبة ومعاينة نشاط الصيد البحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 19 : يجب على المراقب الملاحظ المبحر على متن
سفينة صيد التونة إبلاغ إدارة الصيد البحري, على الفور»
وبأي وسيلة اتصال. عن أي نقص في تطبيق التنظيم
الساري المفعول وكذا متطلبات اللجنة الدولية للمحافظة

على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (01678) لحفظ التونة
الحمراء.

يجب تحرير تقرير وإرساله إلى الإدارة المكلّفة بالصيد
البحري في أحسن الآجال. ويجب أن يستند التقرير إلى أدلة

مبررة.

المادة 20 : يجب على المراقبين الملاحظين المبحرين
على متن سفينة صيد التونة تسجيل المعلومات عن السفن
الأخرى التي تنتمي إلى نفس مجموعة الصيد المشتركة
أثناء عمليات الصيد والنقل.

المادة 21 : يُلزم المراقب الملاحظ على من سفينة صيد
التونة بإرسال إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري تقرير
حملة الصيد فى غضون 48 ساعة من دخول السفينة لميناء
الإنزال.

المادة 22 : يقوم المفتشون التابعون لإدارة الصيد البحري
المختصة إقليمياء فى نهاية حملة صيد التونة الحمراء؛ بإجراء
تفتيش لسفن صيد التونة في ميناء الإنزال.

يرسل تقرير إلى الإدارة المكلفة بالصيد البحري 24
ساعة بعد عملية التفتيش.

المادة 23: يجب على الملاحظ المراقب إجراء تفتيش
بمجرد ركوبه على متن سفينة صيد التونة.

يتم إعداد تقرير بهذا الشأن, ويتم إرساله إلى إدارة الصيد
البحري, فورًاء بكل وسائل الاتصال.

وبمجرد تلقي التقرير» يجب على اللجنة أن تجتمع من
أجل تحديد مشاركة السفينة المعنية فى الحملة أو لا.

يحدد نموذج التقرير في الملحق السادس بهذا القرار.

المادة 24 : يتم ضمان متابعة سير حملة صيد التونة
الحمراء من طرف خلية تنشاً على مستوى الإدارة المركزية
للصيد البحري. بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

المادة 25 : زيادة على الملاحظين المراقبين المذكورين
في المادة 17 أعلاه. يتعيّن على مجهزي كل سفن الصيد
بالشباك الكيسية إبحار ملاحظ واحد من اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (01678).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 26 : زيادة على المراقبين الملاحظين والملاحظ
لمنصوص عليهم. على التوالي. في المادتين 17 و25 أعلاه؛
يعيّن مفتشون للقيام بعمليات التفتيش الدولي المشترك.
لكل سفينة مشاركة فى صيد التونة الحمراء فى منطقة
لاتفاقية بما فيها السفن الحاملة للراية الأجنبية. خلال
حملة صيد التونة الحمراء؛ بواسطة سفيئة تحمل الراية
لوطنية.

المادة 27 : يتعيّن على السفينة التي تقوم بعمليات
لتفتيش الدولية المشتركة رفع راية توفرها لها اللجنة
لدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى
(ه01©7) إضافة للراية الوطنية. ‎١‏

المادة 28 : يزوّد المفتشون المنصوص عليهم في المادة
6 أعلاه. ببطاقة تعرف بهم.؛ تسلّمها الإدارة المكلفة بالصيد
البحري.

المادة 29 : تكون بطاقة تعريف المفتشين فى شك
مستطيل. في ورق مقوى ذي لون أبيض يغطيه ورق شفاف
لاصق كلّياء وتكون أبعادها كما يأتى :

08 سم طولاء

78 سم عرضا.

تتضمن البطاقة العبارات الآتية :

على الوجه :

- شعار اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي(01617/8) بلون أصفر وأزرق؛

- صورة شمسية لصاحب البطاقة.

- عبارة "بطاقة تعريف المفتش"

- لقب واسم المفتش,ء

- رقم البطاقة.

- تاريخ إعدادهاء

-مدة صلاحيتها.

على الظهر :

- شعار اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي (0161/8) بلون أصفر و أزرق؛

- عبارة في الوسط "صاحب هذه البطاقة هو مفتش
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي معيّن قانونيا في إطار برنامج التفتيش الدولي

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

المشترك الخاص بالمراقبة للجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, له سلطة التصرف وفقا
للأحكام التطبيقية لتدابير المراقبة التابعة للجنة الدولية
على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى (016-78).

- إمضاء السلطة التي تسلّم البطاقة.

- إمضاء المفتش.

يحدد نموذج البطاقة في الملحق السابع بهذا القرار.

المادة 30 : يعد المفتشون تقارير التفتيش على مطبوعات
مصادق عليها من اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسسي (0107). وموفقّع عليها بحضور ربّان
السفينة الذي يمكنه إضافة كل ملاحظة؛ متبوعة بتوقيعه.

تعد تقارير التفتيش في نسختين :

- نسخة تسلّم إلى ربان السفينة.

- نسخة تسلّم إلى دولة راية سفينة التفتيش.

المادة 31 : ترسل نسخة من تقرير التفتيش من طرف
دولة راية سفينة التفتيش للسلطات المختصة لدولة راية
السفينة التى اقترفت المخالفة, ونسخة إلى اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى (016-78).

الفرع الثالث
التزامات ربّان السفينة

المادة 32 : يتعيّن على كل ربّان سفينة صيد التونة
لحمراء تبليغ الإدارة المكلّفة بالصيد البحري المختصة
إقليميا والمصلحة الوطنية لحراسة السواحل. بواسطة
لوسائل الإلكترونية أو آية وسيلة أخرى. بتقرير أسبوعي
حول الصيد؛ يحتوي على معلومات عن كميات الصيد بما
في ذلك تسجيل انعدام الصيد وتاريخ وموقع الصيد وخط
لعرض وخط الطول.

يجب إرسال هذا التقرير الأسبوعي. كأقصى تقديرء يوم
لاثنين على الساعة الثامنة صباحا من كل أسبوع.

المادة 33 : يتعيّن على كل ربّان سفينة صيد التونة إعداد
وإرسال للإدارة المكلّفة بالصيد تقريرا نهائيا عن حملة
لصيد موفّعاء خلال 48 ساعة من دخول سفينة صيد التونة
إلى ميناء الإنزال.

المادة 34 : يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة
تبليغ الإدارة المكلّفة بالصيد البحري المختصة إقليميا
والمصلحة الوطنية لحراسة السواحل, بتقرير صيد يومي
يحتوي على وجه الخصوص معلومات عن كميات الصيد
وتاريخ وموقع الصيد.

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

المادة 35 : يتعيّن على مجهزي سفن صيد التونة بواسطة
الشباك الكيسية وبواسطة حبال الصنانير, وضع الأجهزة
الخاصة بالاتصال التى تضمن ربط شبكة الإنترنت والهاتف
المتصل بالقمر الاصطناعى.

يجب أن تكون هذه الأجهزة عملية خلال حملة الصيد.

يتعيّن على مجهزي سفن صيد التونة بواسطة الشباك
لكيسية وضع هذه الأجهزة تحت تصرف المراقبين الملاحظين
وملاحظ اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
لأطلسى (0105).

المادة 36 : يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة الاحتفاظ
لمدة سنة؛ على متن السفيئنة,؛ بدفتر صيد التونة الحمراء
الحيّة أو الميّتة. مرقّما ومؤشّرا عليه. توفره إدارة الصيد
لبحري.

يتشكل دفتر الصيد من :

-ستين (60) صفحة أصلية وقسيمة (1) واحدة لكل صفحة؛
بالنسبة لسفينة صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية.

- مائة وسبعين (170) صفحة أصلية وقسيمة واحدة (1)
لكل صفحة. بالنسبة لسفن صيد التونة بواسطة حبال
الصنائير.

يجب أن يملاً كل دفتر يوميا بالمعلومات قبل منتصف
الليل لكل عملية صيد. بما فى ذلك عمليات الصيد غير
المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

يجب أن تبقى الصفحات الأصلية مرتبطة بدفتري
الصيد.

وفى حالة الخطاً؛ يجب شطب الصفحة المعنية بخط
متبوع بعبارة "ملغاة".

عند انتهاء حملة الصيد :

بالنسبة لسفينة صيد التونة الحمراء بواسطة الشباك

- يحتفظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر الصيد على

- تسلّم القسيمة الأولى لكل صفحة لإدارة الصيد البحري
من طرف المراقب الوطني المبحر على متن السفينة.
حبال الصنانير :

- يحتفظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر الصيد على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- تسلّم قسيمة كل صفحة لإدارة الصيد البحري من
طرف ربّان السفينة.

- يحدد نموذج دفتري الصيد البحري في الملحق الثامن
بهذا القرار.

المادة 37: يجب على ربّان سفينة الصيد تزويد إدارة
الصيد البحري التابع لها ميناء الإنزال. قبل أربع (4)
ساعات., على الأقل. من ساعة الوصول المحتملة إلى ميناء
الإنزال بالمعلومات الآتية :

- الوقت المقدّر للوصول.

- كميات التونة الحمراء الميتة المقدرة على متن
السفينة؛

- المنطقة التي تم فيها القنص.

المادة 38: يجب على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة
الشباك الكيسية إنزال كميات التونة الحمراء المّيتة
المصطادة فى الموانئ المعيّنة لهذا الغرض.

موانئ الإنزال هي كالآتي : ميناء الجزائر وميناء عنابة
وميناء بجاية وميناء شرشال وميناء وهران وميناء

يتعتين على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة حبال
الصنانير إنزال منتوجه في ميناء بوزجار وميناء بني صاف.

المادة 39 : يتعيّن على ربّان سفينة الصيد أن يسهل على
المراقبين الملاحظين الممثلين لإدارة الصيد البحري وكذا
ملاحظ اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسى والمفتشين

- الحصول على المعطيات المرتبطة بأنشطة الصيد
البحري»

- الوصول إلى المعدات والتجهيزات وإلى كل أجزاء السفينة
التي تمت فيها أنشطة الصيد والتحويل والتخزين.
- استعمال معدات الاتصال على متن السفينة. كلّما
قتضت الضرورة ذلك.
- اقتطاع أي عيّنة بيولوجية لسمك التونة الحمراء.
لمادة 40 : يتعيّن على السفن الحاملة للراية الوطنية التى
ارتكبت مخالفة.؛ توقيف عملية الصيد بمجرد معاينة
المخالفة من طرف المفتشين المؤهلين لذلك.
يلزم مفتشو هذه السفن بالالتحاق بأحد الموانئ ع المحددة

في المادة 38 أعلاه؛ خلال الاثنتين والسبعين (72) ساعة التي
تلي المخالفة المحددة من قبل اللجنة الدولية للمحافظة

على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (0101). من أجل
التحقيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 41 : يجب أن تلصق على التونة الحمراء الميتة
المصطادة عن طريق سفن صيد التونة بواسطة حبال
الصنانير ؛ بطاقة تحتوي على المعلومات الآتية :

- الرقم التسلسلي للبطاقة.

-اسم نوع السمك (مدوّنة الفاو)ء

- الحجم الإجمالي (ط !) (سم)ء

- الوزن الإجمالي (كلغ)؛

- جنس نوع السمك؛

- منشاً نوع السمك.

- رقم رخصة الصيد البحري.

وتتشكل البطاقة من ثلاث (3) قسيمات :

- قسيمة "جزء متن السفينة" يحتفظ به على متن

السفينة؛

- قسيمة "جزء إدارة الصيد البحري" يِسلَّم لإدارة الصيد
البحري؛

- قسيمة "بطاقة السمك" ترفق بالسمك المصطاد.
يحدد نموذج البطاقة في الملحق التاسع بهذا القرار.

المادة 42 : يتعيّن على مجهزي سفن صيد التونة الحمراء
إركاب على متنهاء على الأقل, طالبا متمرنا تابعا لمعاهد
ومدارس التكوين في الصيد البحري وتربية المائيات؛ والتكفل
به؛ حسب قدرة سفنهم؛ طيلة حملة الصيد.

الفرع الرابع
التحويل

المادة 43: يتعيّن على كل ربّان سفينة صيد, قبل كل
عملية تحويل للتونة الحمراء الحية من الشبكة
الكيسية نحو القفص المقطور , إرسال طلب مسبق
للترخيص بالتحويل يوقعه الربان إلى الإدارة المكلفة
بالصيد البحري.

يحدد نموذج طلب الترخيص بالتحويل بالملحق
العاشر بهذا القرار.

المادة 44: زيادة على التحقق من ملء الأقفاص
ومراقبة كل العمليات من قبل المراقبين الملاحظين
المبحرين. لا يمكن القيام بأية عملية تحويل إلا إذا
كانت مرخصة صراحة من الإدارة المكلفة بالصيد
البحري.

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

المادة 45: يجب على كل ربّان سفينة صيد ملء بيانات
استمارة التصريح بالتحويل وإرسالها إلى الإدارة المكلفة
بالصيد البحري. فور الانتهاء من كل عملية تحويل.

يجب أن ترقّم استمارات التصريح بالتحويل من الإدارة
المكلفة بالصيد البحري.

يجب أن يرافق تحويل التونة الحمراء الحية التصريح
بالتحويل الأصلى.

يحدد نموذج التصريح بالتحويل في الملحق الحادي
عشر بهذا القرار.

المادة 46: يتعيّن على كل ربّان سفينة صيد يقوم بعمليات
التحويل أن يسجل في دفتره اليومي للصيد كميات التونة
الحمراء الحية المصطادة بالوزن وبالعدد.

يجب أن يحتوي دفتر الصيد اليومي على تفاصيل كل
عملية تحويل أنجزت خلال حملة الصيد؛ ويجب أن يكون
في متناول كل مراقبة.

المادة 47 : يجب على القاطرات المزمع استعمالها في
عمليات تحويل التونة الحمراء المصطادة أن تخضع
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 48 : يجب على ربّان سفينة صيد التونة
الحمراء أن يتأكد من أن عمليات التحويل تتم متابعتها
بواسطة كاميرا فيديو تحتمائية.

يوضح التسجيل تاريخ وساعة التحويل.

يجب أن يتمكن المراقبان الملاحظان من الاطلاع على
التحويل بكل الوسائل. لاسيما بواسطة التسجيلات عن
طريق الفيديو.

يجب إظهار رقم اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسى (01078) الخاص بوثيقة
التصريح بالتحويل في بداية و/ أو نهاية كل شريط فيديو.

يجب أن يرافق تسجيل الفيديو و ثيقة التصريح بالتحويل
وكميات الصيد المشتركة المتعلقة بذلك.

ويجب تسليم نسخة من تسجيل الفيديو لملاحظ اللجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى
(0101/8) وللمراقبين الملاحظين المذكورين في المادة 25
أعلاه.

يجب على المراقبين الملاحظين ومراقبي اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى (0678)
الحضور لعملية التحويل والاطلاع على تسجيلات فيديو
التحويل, وتحرير تقرير في هذا الصدد.

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م
الفرع الخامس
اللجنة الوزارية
المادة 49 : تؤسس لدى الإدارة المكلفة بالصيد البحري؛
لجنة و زارية تكلف, على وجه الخصوص, بما يأتى :
- معالجة ملفات طلبات صيد التونة الحمراء بعنوان
حملة الصيد المعنية.

- توزيع حصص صيد التونة الحمراء (تونوس تينوس)
وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- وضع التدابير التي من شأنها ضمان احترام الحصص؛

ستقبال تقارير المراقبين الملاحظين الذين تم إبحارهما

أجل ضمان متابعة عمليات صيد التونة الحمراء

قتراح وضع كل جهاز آخر يسمح بالسير الحسن لحملة

يد التونة الحمراء؛

لفصل في العقوبات.

- معالجة الطعون المقدمة من طرف مجهزي السفن.

- إعداد وتحليل حصيلة حملة الصيد للسنة المعنية.
المادة 50 : يمكن لمجهزي السفن تقديم طعن أمام اللجنة

المذكورة في المادة 49 أعلاه.

يتم إبلاغ نتائج الطعن إلى مجهز السفينة من طرف إدارة
الصيد البحري المختصة إقليميا.

المادة 51 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوزارية
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري.

يمكن للّجنة أن تستعين, عند الحاجة, بي شخص من
شأنه مساعدتها في أشغالها.

المادة 52 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها.

المادة 53 : يترتب على أشغال اللجنة تحرير محاضر
اجتماع يوقّعها رئيس اللجنة وأعضائها. تدوّن هذه
المحاضر فى سجل ترقمه و تؤشر عليه الإدارة المكلفة
بالصيد البحري.

المادة 54: بالإضافة إلى المخالفات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تسحب رخصة الصيد
الممنوحة لمجهز السفينة من قبل الإدارة المكلفة بالصيد
البحري المختصة إقليمياء في حالة عدم احترام أحكام هذا
القرار . ولا يمكنه المشاركة في حملات صيد التونة الحمراء
المقبلة لمدة تتراوح من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات؛ في
الحالات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

-الانسحاب من الحملة بدون سبب مقنع؛

- عدم المشاركة النشطة للسفينة في حملة الصيدء

- عدم اشتغال معلم تحديد الموقع. أو عدم إرساله المعلومات
المطلوبة باستمرار.

- الامتناع عن تسجيل بيانات عن القنص وبيانات
متعلقة بالقنص,؛ طبقا لمتطلبات الإبلاغ المتعلقة بالّلجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى
(01015). أو إرسال تصريح خاطئ عن معطيات القنص و/أو
عن المعطيات المتعلقة بالقنص.

- الصيد فى منطقة مغلقة أو محظورة.؛

- الصيد خلال موسم الغلق.

- قنص أنواع أو الاحتفاظ بها بطريقة تتعارض مع
تدابير الحماية والتسيير المعتمدة من طرف اللجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى
معن).

- تجاوز حدود القنص أو الحصص المعمول بها بموجب
التنظيم؛

-تزوير أو إخفاء علامات أو هوية أو تسجيل سفينة
الصيد؛

-إخفاء أو تغيير أو إزالة الأدلة المرتبطة بالتحري عن
مخالفة؛

- الاعتداء على مفتش أو مراقب ملاحظ وطني أو مراقب
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسى (0) أو معارضتهم أو ترهييهم أو مضايقتهم أو
إزعاجهم أو تأخيرهم؛

- الصيد بمساعدة طائرات الكشف,

- القيام بعمليات التحويل دون التصريح بالتحويل.

- مسافنة التونة الحمراء فى البحر أو فى الميناء؛

- حيازة التونة الحمراء غير مصرح بها على متن سفينة
صيد التونة.

المادة 55 : كل سفينة ارتكبت مخالفة مثبتة بمحضر
فى إطار التفتيش الدولى المشترك أو تفتيش فى ميناء
أجنبي؛ تتعرض للمنع من المشاركة لمدة سنة واحدة (1).

و في حالة العود. تمنع ‎١‏ سفينة من ‎١‏ لمشاركة فى حملة
الصيد لمدة ثلاث (3) سنوات.

المادة 56 : يتم استبعاد السفينة التي يظهر اسمها في
قائمة سفن الصيد العشوائي غير المصرح به وغير المنظم
(10018 من المشاركة فى حملة صيد التونة الحمراء
لمدة سنتين (2), ابتداء من فترة الصيد التى تلى المخالفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 57 : لا يمكن لسفن صيد التونة التي ارتكبت
مخالفات أثناء حملة الصيد؛ المطالبة بالحصول على وثيقة
صيد التونة الحمراء (ط©80») أو (50).

الفرع السادس
أحكام مختلفة

المادة 58 : تمنع عمليات الصيد المشترك للتونة الحمراء
مع السفن الحاملة للراية الأجنبية.

المادة 59 : يمكن مجهزي سفن صيد التونة الحمراء
بالشباك الكيسية الذين تم قبولهم للمشاركة في حملة صيد
التونة الحمراء, الانضمام في عملية صيد مشتركة.

المادة 60 : تجري عملية الصيد المشتركة بمساهمة عشر
(10) سفن صيد التونة بالشباك الكيسية لصيد التونة
الحمراء؛ على الأكثر . من بينها سفينتا (2) قنص على الأقل.

المادة 61 : يتعيّن على مجهز سفينة التونة وضع تحت
تصرف المراقب الجهوي للمنظمة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (01678) معدات الأمن
الآتية :

- راشدة لاسلكية شخصية لتحديد الوضعية الاضطرارية
(01).

- جهاز محمول لخدمات هاتفية عبر الأقمار الصناعية
واستقبال المواقع.

يجب أن تشتغل هذه المعدات خلال كل فترة إبحار
المراقب الجهوي للمنظمة الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسى (0161).

المادة 62 : يرخص بصيد التونة الحمراء خلال الفترات
الآتية :

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة حبال الصنائير التى
يفوق طولها 24 مترا : خلال الفترة الممتدة بين أول جانفي
و31 ماي؛

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة الشباك الكيسية : خلال
الفترة الممتدة بين 26 ماي وأوّل جويلية.

المادة 63 : يمكن لر ان سفينة صيد التونة الحمراء
إركاب ملاحين أجانب طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 64 : يتم توزيع حصص الصيد بالنسبة لكل
سفينة في إطار احترام الحصة المخصصة للجزائر من طرف
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الأطلسي (0101/8) وعلى أساس توصياتها العلمية.

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

المادة 65 : يتم حساب حصة كل سفينة تم قبولها للمشاركة
في حملة صيد التونة وفقا للطول الإجمالي للسفينة.

يخصم معدل خمسة في المائة (665) من الحصة الإجمالية
المخصصة للسفن الكيسية لصيد التونة الحمراء؛ ويتم
تقسيمها بالتساوي فقط على سفن القنص التي قامت
بعملية صيد ناجحة واحدة, على الأقل. خلال السنة السابقة
مبررة بوثيقة قنص التونة الحمراء (ط80).
التونة الحمراء والتي تم اختيارها في حملة الصيد؛ وفقا
للصيغة المبينة في الملحق الثاني عشر بهذا القرار.

المادة 66 : يسمح في كل عملية صيد للسفينة المرخص
لها بصيد التونة الحمراء صيد خمسة في المائة (5 96 عن
غير قصدء من التونة الحمراء التي يكون وزنها من 8 إلى 30
كلغ أو التي يكون طولهاء الذي يتم قياسه من نهاية الفك
العلوي إلى نهاية أقصر شعاع ذيلي. يتراوح من 75 إلى
5 سم؛ كأقصى حد.

المادة 67 : توافق الحصة القصوى المرخص باقتطاعها
حسب السفينة الوزن الإجمالي للتونة الحمراء المصطادة.

المادة 68 : على إثر عمليات اقتطاع حصة التونة الحمراء
الممنوحة وفى حالة ما إذا استوفى مجهز السفينة كافة
المتطلبات القانونية والتقنية والإدارية المتعلقة بذلك. تسلّم
له وثيقة إلكترونية لصيد التونة الحمراء (086) لأغراض
التصدير.

يحدد نموذج وثيقة صيد التونة الحمراء بالملحق الثالث
عشر بهذا القرار.

المادة 69 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس خصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء. ويحدد
كيفيات توزيعها وتفعيلهاء المعدّل والمتعم.

المادة 70: تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة 71: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022.

هشام سفيان صلواتشي

2ذى القعدة عام 1443ه 1 ‎١‏ 0
2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

رخصة صيد التونة الحمراء

رخصة صيد التونة الحمراء رقم

اللقب والاسم و/ أو تسمية الشركة

رقم التسجيل :....
رقم التسجيل 01678 :
الطول : م
الحمولة الإجمالية :
نوع آلة الصيد :
حصة الصيد المرخص اقتطاعها :

طبيعة الصيد المستهدف :

مدير الصيد البحري وتربية المائيات

, , , 77 2 ذى القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
محضر زيارة تفتيش سفينة صيد التونة التي تحمل الراية الوطنية

- بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رجب عام 1443 الموافق 24 فبراير سنة 2022 الذي يحدد شروط صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية وكيفيات ذلك,

كانت محل زيارة أمن من أجل صيد التونة الحمراء 0 :
دور السفينة فى حالة الصيد المشترك ©: 0
قامت بها اللجنة المحلية للتفتيش مزفتدع0

عدد البحارة : ا

لإشارة المميزة أو رمز النداء :

شهادة علامات هيكل السفينة الصادرة في

تاريخ الوضع في الورشة:

لهيكل ©»):

قوة المحرك : ال

سرعة السفينة © :

رقم التسجيل في المنظمة البحرية الدولية (0310 : صصص
رقم تسجيل 10087 لسفينة الصيد بالشباك الكيسية أو بحبال الصنار :

(1) التونة الحمراء الميتة أو التونة الحمراء الحية.

(2) يجب أن تكون سفينة صيد التونة مجهزة وفقًا لدورها في الصيد المشترك :
(3) المالك. جهز السفينة. مطالبة الطاقم للسفينة. قرار الإدارة الب 3
(4)اث ئيسية (التونة الح ية)؛ بال الصنار (التونة الميتة)ء

(5) نق 7 يد الب ِ فينة الصيد البحري...إلغ

6) فولاذء . متعدد الإستر المديوم

(7) سرعة السفينة

2 نى القعدة عام 1443ه ,7 ‎١‏ الوا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

1- المخططات والملفات

1- المخططات

0 العام فينة )0

لقسم المعرّض للماء ©

مخطط الحواجز العرضانية ومشهد الأقسام العرضانية

للهيكل من الأمام والخلف

مخطط الماكينات الأساسية ©

مخطط التركيب والدوائر الكهربائية

مخطط :الصارم. جهاز القيادة, دفة القيادة زْخل ‏ شه

(1) القسم الطولي العمودي. مشهد المخطط على السطح. مشهد ال
(2) الإشارة إلى الأبعاد الأساسية وسلسلة عيّنات الهيئات والأغلفة.
(3) المسارات الكاملة للمشاهد الثلاثة.

(4) هيئة القاع؛ السطح وأغلفة السور والأتراس, البنية الفوقية.
(5) مشهد عرضاني ومن الجانب»

(6) الوقود. تجفيفي الحوض ومضاد الحرائق ‏

(7) أو دراسة الاستقرار.

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الترخيص باقتناء سفن الصيد البحري
الدفتر اليومي للسفينة 09

دفتر الماكينة 09

دفتر المحروقات 00

دفتر الانضباط

المواصفات :

(8) نعمالاء
(9) تاريخ إصدار أو تاريخ آخر مراقبة للدفاتر»

(10) لسفن الصيد التي يفوق وزنها 30 طن.

2 ذى القعدة عام 1443
ِ مه ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 38
2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت د

2- الاستقرار والمتانة والتقطيع :
2- الهيكل :
المشهد على الجاف (0 : لا المشهد على الماء 0 : نعم

فتحات على السطح فتحات على السور

مدخل 10/30 مستودع أدوات الإشارة
نوافذ السفينة

3- الجسور وجسور الإنزال
3- جسور الإنزال :
3 - الرادين - الملاحة :
المنطقة أن أد» أو؛ أ (1)

العدد النوع أو العلامة رقم التسلسل

نظام تحديد المواقع الدولي 615
بوصلة مغناطيسية (2)

بوصلة جيروسكوبية ()
المسبار (27ن0ع58000)
الرادار

‎١‏ [تدصوج»» | __آا|_ اس
|[ التستط» | أ|_ | سا

‏التردد العالي 1

‏(1) أشطب العبارة غير اللازمة
(2) تفحص مصباح البوصلة
(3) تفحص وجود معيد الصوت

0 0 2 ى القعدة عام 1443 ه
< 1 ات د
الجريدة الر __ للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 ان , 2م

اننا اتاسنا الملا

محط النظام العالمي للإغاثة والأمن ف في البحر 655

رسائل نصية للملاحة 11817172876

*< إنظم تحديد المواقع الدولية مقسم :1008 015

المواصفات :

يسا شارك لصيقية © ام الت ةا

(4© يجب أن يكون المنظار في وضعية تضمن الرؤية ب 360" على الأفق و تفحص البعد.
(5) تفحص المصباح.
(6) صفارة؛ 20 متر وناقوس تنبيه.

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

3- لوازم الأرصاد الجوية:

مقياس اتجاه الريح وسرعتها
مقياس الحرارة

3- الجسر :
3 - لوازم و تجهيزات الجسر :

التعيين

سلسلة المرساة
ملفاف الرفع

دوار نح رحوية)

(1) موجه القلوس دوار وثابت.
(1) تفحص المصباح والصفارة.
(2) تفحص الإشارة الضوئية. البطارية؛ الشريط الفلوري وطول الد

8 : ا 2 ذى القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

3- النظافة والسكنية والصحة :

|5 أدفسالشطيم | | سس
| 6 |كاشفالحائق (0|-------0|0 |
| 7 الصا ا
# اتردل ف ل ااا
| 9 المشاعلالمضابيح) |0 ‎ |00-0|‏ | را

جهاز التنفس فى حالات الطوارئئ 151587
الإنذار المبكر ضد الحرائق

التعيين
المحرك الرئيسي 1188

|[ | _ اا
وان ا اا ال ال ل

المواصفات :

(3) عدد فوهات التهوية.
(4) أنظر أيضا إنارة النجدة.

عقن الخصية طم 21 الجريدة الوسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

5- التجفيف ومقاوم مسالك المياه :

اأضوءاليطاة ((((( الس
اتجهيا تالرايو 3 | اللا
اوسا دلاتصل ‏ الس
الكانة الرئيسية

كانة النجدة

الأنظمة الهيدروليكية

توقف النجدة بالنسبة للمحرك

مولد النجدة ديازل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المتطلبات الدنيا

- الطول الإجمالي أكبر أو يساوي 24م؛
- الحمولة الإجمالية أكبر من 90 طنة
- قوة المحرك أكبر من 370 كيلواط
0 عقدة على الأقل

0 أيام على الأقل

لعدد الأدنى للطاقم 7(دون احتساب المراقبين الملاحظين والمتربصين)

7- أجهزة تحريك آلات الصيد البحري :
م ماد ادع لاص بحم قوة القبضة :

* صاري الرفع يجب أن يكون عمليا
7 - نظام قوة القبضة :

القدرة (طن)

المواصفات :

* المتطلبات الدنيا : نظام قوة القبضة اللازمة :2
* الانفتاح الأدنى : 50 سم.

السفينة يجب أن توافق إحدى المواصفات الآتية :

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

2 ذى القعدة عام 1443ه

2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

7- المرفاع والمعدات :
7- المرفاع :

الرقم| -- التعيين | - الطول) | القطدةم | العلة _

* طول المزلاق الأدنى 2000م والقطر الأدنى 20 ملم بالنسبة لسفينة بدور قنص

7-- المعدات المتعلقة بتشغيل المرفاع :

يجب أن تكون المعدات عملية
* الشروط الدنيا : 2 بكرة + 1 بكرة احتياطية.

7- الجرار :
سرك الستق اد ليع

* المتطلبات الدنيا : الطول الأدنى للجرار 6 م وقوة المحرك الدنيا 220 ح ب

2 ذى القعدة عام 1443 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

7-- أجهزة تحريك الجرار :

موجود (نعم وو

* زورقان (2). على الأقل. مزودين بمحرك
7 - عتاد الصيد :

7- الشباك (الكيسية :

الرقم | الطول (م) | السقوط (م) فتحة الشباك نوع الفراش الواقي | الوضعية
1
2
3

* الطول الأدنى للشباك 1700م والعرض الأدنى للسقوط 200 م
* الفتحة الدنيا للشباك 100 مم مجذوبة

* الشباك غير مطلوبة بالنسبة لسفينة بدور مساعدة

7- معدات الكشف :

المواصفات :

* معدات الكشف إجبارية وعملية.

2 ذى القعدة عام 1443ه , ‎١‏ 0
2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

7- معدات وأجهزة الاتصال :
الوجود (نعم /لا)
هاتف سات نيني

الاتصال بشبكة الإنترنت

المواصفات :

* معدات الاتصال اجبارية
* معدات و أجهزة الاتصال يجب أن تكون عملية خلال كامل مدة حملة الصيد

7- معدات التتبع والمراقبة :

موجود (نعم 01

* معلم التموقع إجباري وعملياتي.

7- معدات المراقبة الأخرى والمعدات الأخرى :

* آلة النسخ ومعدات مشاهدة فيديوهات المراقبة ضرورية وعملياتية

2 اكت

[د اد | الالال
د تضم ‎١|‏ رلا

7- أجهزة التبريد والحفظ :

* أجهزة التبريد والحفظ إجبارية ويجب أن تكون عملية
(1) : نفق التجميد أو عنبر الحفظ.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 ذى القعدة عام 1443 هو
2 جوان سنة 2022 م

قرار اللجنة
أن السفينة قادرة على ممارسة صيد التونة الحمراء الميتة أى الحية

أعضاء اللجنة :
- متصرف في الشؤون البحرية:
- مفتش 01724 : بس

- ممثل مديرية الصيد البحري للولاية المعنية :
- مفتش 01724 :

- مفتش (10اح) :

- مجهز السفينة : مم م مم مم م مم ةم م ةم مع مع مع مع مم ممه مم م مع مع مومه مم مم م م م مع م ع مع م مق مع مع م ع مق ممع ممعم ع ممعم م ممم م مع مم ممع

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
تعهد
أنا الموقّع أدناه؛ السيد
مجهز السفينة أو المسيّر المرخص من طرف مجهز سفينة
(سفن) صيد التونة المسمّاة.

أتعهد باحترام والعمل على احترام التشريع والتنظيم
المتعلقين بالصيد البحرى, العمل. الصحة والسلامة البحرية؛
لاسيما:
- الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري» المعدل
والمتمم؛
- القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
فق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛
- القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد البحرى
وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 102-05 المؤرخ في 15 صفر عام
6 الموافق 26 مارس سنة 2005 الذي يحدد النظام
النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين لسفن النقل
البحري أو التجاري أو الصيد البحري؛

- المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤرخ في 26 رجب عام
1 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير الوقاية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد 19) ومكافحته.
المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرخ في 29 رجب عام
1 الموافق 24 مارس سنة 2020 الذى يحدد تدابير
تكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد
9) ومكافحته. المعدل والمتمم؛

-القرار المؤرخ فى 23 رجب 1443 الموافق 24 فبراير
سنة 2022 الذى يحدد شروط صيد التونة الحمراء,؛ بالنسبة
للسفن التى تحمل الراية الوطنية و كيفيات ذلك.

وعليه,؛ مع أخذ بعين الاعتبار الوضع غير المسبوق
لجائحة فيروس كوروناء إن مجهز سفينة (سفن) صيد
التونة أو المسيّر المرخص
التدابير الصحية اللازمة للتعامل مع مخاطر العدوى
بفيروس كورونا. وبهذه الصفة؛ أتعهد ب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

1. المساهمة في تقاسم أعباء عملية الصيد المشتركة
لحملة صيد التونة الحمراء المعنية.

2 إركاب وإنزال الطواقم من الموانئ التي ترسو فيها
لسفينة حالياء

3 العمل على احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمتعلقين بالصيد البحري والعمل والصحة والسلامة
لبحرية. من طرف ربّان السفينة.

4 تزويد السفينة بكافة معدات الحماية والتطهير
(الكمامات والنظارات الواقية وماء جافيل والهلام الكحولي
لمائي...إلخ) بكمية كافية؛

5 القيام بالفحص الطبي الإضافي وفحص الكوفيد.؛ إذا
كان لازماء لكل الطاقم المعني بالإركاب (بمن فيهم مراقبو
07 و الملاحظون المراقبون في إدارة الصيد البحري
ومتربصو مراكز التكوين في الصيد البحري)»

6 إلزام قبطان السفينة بتطبيق وبصرامة أحكام الوقاية
من فيروس كورونا (كوفيد-19)؛

7. تولي مسؤولية جميع الأشخاص الموجودين على متن
السفينة (البحارة, ومراقبي 01018 والملاحظ المراقب
التابع لإدارة الصيد البحري والمتربصين) الذين ربما
يكونون مصابين بالعدوى. أثناء الحملة في الجزائر
وخارجهاء

8. ضمان عودة جميع المصابين خلال حملة الصيد إلى
لجزائر .

9 تحمل جميع التكاليف (الفندق ومكافآت البحارة)
لناتجة عن الحجر الصحي لمدة أربعة عشر (14) يوما عند
لعودة إلى الجزائر , في حالة العدوى بعد فحص الكوفيد؛

0. و قف جميع أنشطة الصيد في حالة ظهور العدوى
بفيروس كورونا والالتحاق بأقرب ميناء جزائري على
لفورء

1. إبلاغ السلطات الوطنية المختصة على المستوى
لوطني وممثلياتنا الدبلوماسية المعنية؛ فور حدوث أي

عدوى بفيروس كورونا.
ملاحظة : التدابير المرقمة أعلاه (5 و6 و7 و8 و9 و10
و11) مطبقة فقط خلال جائحة (كوفيد 19).

(إضافة عبارة)

" قرئ وصودق عليه "

2 ذى القعدة عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 2 جوان سنة 2022م

الملحق الرابع
المواصفات التقنية لسفينة صيد التونة المجهزة للصيد بحبال الصنانير

الطول الآدنى

الحمولة الإجمالية (118) على الأقل

قدرة غرفة التبريد 0م على الأقل
2- أجهزة تحريك حبال الصنار

محول اتجاه الخيط

ملفات الكوابل الدقيقة

- الخيط الأم أحادي الفتيل قطره 3 مم على الأقل

- الخيط الأم مربوط بفتيل قطره 4 مم على الأقل طوله 60 كلم على الأقل

0 على الأقل

- صنابير التونة من نوع 140580 4 0/15 أو 0/16

- شصوص من نوع ياباني 6م على الأقل

-الطوافات الوسيطة قطرها 160 مم على الأقل, يتوقف العدد على عدد الصنابير المستعملة

- عوامات مرسلة توضع بعد كل 30 طوافة وسيطة

- مستقبل نظام تحديد المواقع الدولي 685
-الرادار

- راديو تردد عال جدا "17110 أو ت1ب31[

- مسبار كاشف بالصوت

- مستقبل خرائط الأرصاد الجوية

- مقياس حرارة السطح

- مستقبل جهاز تحديد وجهة الموجة

2 نى القعدة عام 1443ه ,7 ‎١‏ الوا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الخامس
المواصفات التقنية لسفينة صيد التونة الحمراء المعدة و المجهزة للصيد بالشباك الكيسية

المواصفات الدنيا
حديد,؛ أ لمنيوم؛ ألياف زجاجية

المواصفات التقنية السفينة يجب أن توافق إحدى المواصفات الآتية :
- الطول الإجمالي أكبر أو يساوي 24م
- الحمولة الإجمالية أكبرمن 90 طنة
- قوة المحرك أكبر من : 370 كيلو واط.

اواك ااي الح سنا
2 أجهزة تحريك آلات الصيد البحردي
2. صاري الرفع / الرافعة ونظام قوة القبضة

العدد الأدنى : 2
الانفتاح الأدتى 50 سم

3 المرفاع والمعدات
3 المرفاع

- طول المزلاق الأدنى 2000م
- القطر الأدنى 20 ملم بالنسبة لسفيئنة القتص
- المزلاق ليس مطلوبا للسفينة ذات دور مساعدة

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

3. المعدات المتعلقة بتشغيل المرفاع

يجب أن تكون المنصبة عملية
2 بكرة فى المنصبة +1 بكرة احتياطية

يجب أن تكون المعدات عملية

- الطول الأدنى للجرار 6م

- قوة المحرك الدنيا 220 ح ب

زو رقان (2).؛ على الأقل. مزودان بمحرك

5 .عتاد الصيد
5. الشباك (الكيسية)

- الطول الآدنى للشباك 1700 م والعرض الأدنى للسقوط 200 م
- الفتحة الدنيا للشباك 100 مم مجذوبة

- الشباك ليست مطلوبة للسفينة ذات دور مساعدة

معدات الكشف إجبارية

2 ذى القعدة عام 1443 ه 0 ِ 1 .
تجا سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

7. معدات وأجهزة الاتصال

معدات وأجهزة الاتصال إجبارية.
يجب أن تكون معدات و أجهزة الاتصال عملية طيلة حملة
الصيد

الاتصال بشبكة الإنترنت

8 معدات التتبع والمراقبة

- معلم التموقع إجباري على متن السفينة.
- يجب أن يكون المعلم عمليا طيلة المدة المحددة بالتنظيم
المعمول به

9. معدات المراقبة الأخرى والمعدات الأخرى

آلة النسخ آلة النسخ ومعدات مشاهدة فيديوهات تحويل التونة
الحمراء الحية إجبارية وعملياتية

معدات لمشاهدة فيديوهات تحويل التونة
الحمراء الحية

0. أجهزة التبريد والحفظ

أجهزة التبريد والحفظ إجبارية وعملياتية

8 ٍ 3 الجواى» 2 ذى القعدة عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م
الملحق السادس

الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

تقرير تفتيش ما قبل المغادرة لسفن صيد التونة بالشباك الكيسية (قائمة المراجعة)

له اما م

1- معلومات عن السفينة :
اسم السفينة :

رقم التسجيل :

رقم 1110 :

رقم 1ظ1]0 للسفينة :

رقم رخصة الصيد :

اسم مجهز السفينة / المسيّر:

عنوان مجهز السفينة / المسيّر :

2- معلومات عن الملاحظ الجهوي :

3- معلومات عن الطاقم :
اسم ربّان السفينة :
رقم الهاتف وعنوان البريد الإلكتروني لربّان السفينة

عدد الطاقم :

4- الاتصال بالسفينة:

علامة النداء اللاسلكي (011808 عنوان البريد الإلكتروني :

رقم الهاتف :

2 ذى القعدة عام 1443ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

محضر زيارة السلامة

الرقم :

(5013) سدلا | موق كابينة / نقاط التجمع / كلاهما

النوع و/ أو النموذج دخان / 8887 / مرفق ب : لاشيء / مصباح

أضواء الخطر

طفايات الحريق
النوع و/ أو النموذج النوع و/ أو النموذج | النوع و/ أو النموذج | النوع و/ أو النموذج

قائمة أماكن الإخلاء في حالات الطوارئ ونقاط التجمع المعروضة (نعم / لا

معدات الإسعافات الأولية

8 : ا 2 ذى القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

6 - أجهزة تحريك آلات الصيد البحري :

زورق جرار (نعم / لا) قوة المحرك/ الحالة (ح ب)
لواحق لشد الشباك قوة المحرك (ح ب)

الطول (م)
حجم عين الشبكة (مم)
طول السقوط (م)

9- وسائل الاتصال

7 عملي (نعم / لا
هاتف يعمل بالأقمار الصناعية
عملي (نعم/ لا)

الإنترنت عملي (نعم /لا)

0- وسائل البحث عن التونة الحمراء

مناظير احترافية (نعم/ لا)
سوثار (نعم الا)

1 - وسائل المتابعة والمراقبة

معلم التموقع (17145) (نعم / لا)

تأشيرة وتوقيع المراقب - الملاحظ

ملاحظة : في حالة وجود تحفظات. يتم إبلاغ إدارة الصيد البحري على الفور.

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022 م

وجه البطاقة:

الأحجام : العرض : 10,4 سم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق السابع

اللجنة الدولية للمحافظ للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (1]

اللجنة الدولية للمحافظ للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسى
بالا

مدة الصلاحية : خمس (5) سنوات

صاحب هذه البطاقة هو مفتش 10081 معيّن
قانونا فى إطار برنامج التفتيش الدولى المشترك
الخاص بالمراقبة للجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسى وله سلطة التصرف

وفقا لأحكام تطبيق تدابير الرقابة ل 166547

: : ا 2 ذى القعدة عام 1443ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

الملحق الثامن

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
دفتر صيد التونة الحمراء الحّية

حملة صيد التونة الحمراء الحية لسنة: ا

دفتر صيد التونة الحمراء الحية رقم :
الالتزامات المتعلقة باستعمال دفتر صيد التونة الحمراء الحية
من قبل ربّان سفينة صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية
يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية :
-الاحتفاظ بدفتر صيد التونة الحمراء الحية على متن السفينة طيلة السنة.
- الاحتفاظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر صيد التونة الحمراء الحية.
- تسليم القسيمة الخاصة بكل صفحة لإدارة الصيد البحري من طرف المراقب الوطني المبحر على متن السفينة.
- شطبء في حالة الخطاء الصفحة المعنية بخط متبوع بعبارة "ملغاة".

- تزويد دفتر صيد التونة الحمراء الحية بالمعلومات, يومياء قبل منتصف الليل ولكل عملية صيدء بما فيها عمليات
الصيد غير المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

اسم وعنوان وإمضاء الربّان

2 نى القعدة عام 1443ه ,7 ‎١‏ الوا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الثامن (تابع)
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
دفتر صيد التونة الحمراء الحيّة
07 / السنة/60/01
اسم ولقب الربّان : ا
عنوان الربّان : 0

التاريخ : صصص
1- معلومات سفينة الصيد :

لموقع في منتصف النهار (في حالة عدم القيام بأي عملية صيد خلال اليوم) :

2- معلومات عن السفن المشاركة في العملية المشتركة للصيد (170 : (170) : نعم لا تح رقم عملية
الصيد المشتركة:

ال 8 الرقم الدولي الحصة حجم كميات الصيد
ملتسي دقم 1074© | سان لسع | الدية كع
|[ نزرد ددحا

3- معلومات عن عمليات الصيد المثمرة : اسم سفينة القنص / رقم 10174) : مم ممم م يميه مم ممم ممعم ممم

طرق قياس الوزن كميات الصيد : تقدير لآ و زنه على متن السفينة لآ

8 : ا 2 ذى القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

الملحق الثامن (تابع)

4- معلومات حول تحويل التونة الحية الحمراء (03171 داخل الأقفاص : مزرعة الوجهة والاسم رقم 01014 : لا

حجم كميات الصيد المرفوعة على متن | تحديد عدم رفع أي كمية على متن السفينة
السضشنة

* رقم 0141 : سفينة صيد التونة الحمراء بواسطة الشباك الكيسية المطابقة لمعايير المنح الخاصة ب 0141
رمز الفاى : - آلة الصيد : شباك كيسية : 15
(-) النوع : التونة الحمراء : 13171

إمضاء الربّان إمضاء الملاحظ المراقب

2ذى القعدة عام 1443ه

2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الثامن (تابع)
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

دفتر صيد التونة الحمراء الميّتة

رقم تسجيل السفينة : مم م مم م وم مم مم م مع مم قم مم م م ع مة ‏ ةمه مع م مع م مم م مع م عع م م ع م مق مم ع ع م مم ممم مم م مع ةع مع مم م م عم مع مع ممع ممه مع عع مع مع ممع

سجل 008 رقم :
رقم 0311 : ا لغ ص ص ص 9« ل

دفتر صيد التونة الحمراء الميتة رقم :

الالتزامات المتعلقة باستعمال دفتر صيد التونة الحمراء الميتة
من قبل ربّان سفينة صيد التونة بواسطة حبال الصنانير

يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة حبال الصنائير :
- الاحتفاظ بدفتر صيد التونة الحمراء الميتة على متن السفينة طيلة السنة.ء
- الاحتفاظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر صيد التونة الحمراء الميتة.
- تسليم القسيمة الخاصة بكل صفحة لإدارة الصيد البحري من طرف ربّان السفينة.؛
- شطب, في حالة الخطاًء الصفحة المعنية بخط متبوع بعبارة "ملغاة"؛
- تزويد دفتر صيد التونة الحمراء الميّتة بالمعلومات؛ يومياء قبل منتصف الليل ولكل عملية صيد؛ بما فيها عمليات,
الصيد غير المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

اسم وعنوان وتوقيع الربّان

8 : ا 2 ذى القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

الملحق الثامن (تابع)

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

دفتر صيد التونة الحمراء الميّتة
07 / السنة 170/017

اسم ولقب الربّان : صصص

آلة الصيد : (رمز الفاو) :................ طول حبال الصنائير : ............ حجم الصنائير : ا
2- معلومات عن عمليات الصيد المثمرة :

2-أ/ النوع المستهدف : التونة الحمراء (00171 : الميتة

من الحصة
الفردية (كلغ)

2 نى القعدة عام 1443ه ,7 ‎١‏ الوا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

3- معلومات حول الإنزال :

المنتوج المنزل إمضاء الربّان

* رقم 0341 : سفينة صيد التونة الحمراء بواسطة حبال الصنانير المطابقة لمعايير المنح الخاصة ب 0141
رمز الفا : - آلة الصيد : شباك كيسية : تآ
- النوع : التونة الحمراء : 13171

إمضاء الربّان إمضاء الملاحظ

الرقم التسلسلي : الس

"جزء إدارة الصيد البحري"
سم نوع السمك (دليل الفاو) : ............ | اسم نوع السمك (دليل الفاو) : ............. | اسم نوع السمك (دليل القاو) : ا
لحجم الإجمالي (ط !) (سم) :............. | الحجم الإجمالي (ط !) (سم) :............. | الحجم الإجمالي (ط !) (سم) : م

لوزن الإجمالي (كلغ) : 0 لوزن الإجمالي (كلغ) :... لوزن الإجمالي (كلغ) : ا

منشاأً نوع السمك : .ل منشاً نوع السمك : ............................. | منشاً نوع السمك : ص

رقم رخصة الصيد البحري : ............. | رقم رخصة الصيد البحري : ............ | رقم رخصة الصيد البحري : ا

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

الملحق العاشر
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
طلب الترخيص بتحويل التونة الحمراء
التاريخ : ل
رقم ترخيص نقل التونة الحمراء :

رقم تسجيل 7ه16
الوقت المقدّر للنقل
كمية التونة الحمراء المنقولة

معلومات حول الموقع الذي يتم فيه التحويل

رة

عدد الأقفاص المقطورة

ميناء , مزرعة تربية المائيات, أقفاص توجيه التونة الحمراء

لقب وإمضاء ربّان السفينة لقب وإمضاء الملاحظ

2 ذى القعدة عام 1443ه , ‎١‏ 0
2 جوان سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق الحادي عشر

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
التصريح بالتحويل التونة الحمراء 10087

رقم الوثيقة التصريح بالتحويل 12081
1- - تحويل التونة الحمراء الحية الموجية للكسمين

اسم سفينة الصيد : اسم مؤسسة الصيد بواسطة | اسم القاطرة : اسم مزرعة الوجهة
رمز النداء : شباك الصيد الثابتة : رمز النداء :
الراية : الراية :
رقم رخصة تحويل
بلد الراية : رقم التسجيل 0108 : رقم التسجيل 1018 : رقم التسجيل 1018 :
رقم التسجيل 7ه160:
التعريف الخارجي : التعريف الخارجى : رقم القفص :
رقم دفتر الصيد : 0
رقم عملية الصيد المشترك :
رقم 3801 :
2- معلومات عن التحويل:
التاريخ : / قي المكان أو الموقع :
عدد العيّنات : النوع :
نوع المنتوج : حي لآ كامل []
اسم وتوقيع ربّان سفينة الصيد/ سم وتوقيع ربّان السفينة أسماء الملاحظين رقم 0101/8 والتوقيع
متعامل مؤسسة الصيد بواسطة شباك المستقيلة [القاتر 2 المسوال .+ الناقل)
الصيد الثابتة/ متعامل المزرعة :
3- التحويلات الأخرى
التاريخ : ......./ لي

اسم القاطرة :
رقم رخصة التحويل بلد الراية :

التاريخ : ....... / ات
اسم القاطرة

رقم رخصة التحويل بلد الراية : تعريف الخارجي : رقم القفص : اسم وتوقيع ربّان
السفيئة المستقبلة

التاريخ : ...... / ا المكان أو الموقع : الميناء: . خط العرض : خط الطول :

اسم القاطرة ز النداء : الراية : رقم التسجيل 01018 :

اجر تاد 0 لل 1 لل | يبيب
رقم رخصة التحويل بلد الراية : ب جي : رقم القفص : ‎١‏ سفيئة المستقي نِِ :

4- الأقفاص المقسمة
رقم القفص الأصلي : عدد الأسماك :
ام القاشرة الصلية سل
دك القر تف ض
اسم القاطرة قبلة ز النداء : ية: رقم التسجيل 01018 :
رقم القفص المستة ٍ

اسم القاطرة المستقبلة ز النداء : ية: رقم التسجيل 01614 :
رقم الققص ‎١‏ ٍ

م لا اسيل تح

8 : ا 2 ذى القعدة عام 1443ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 2 جوان سنة 2022م

الملحق الثاني عشر

أ- الحصة المخصصة للسفن الكيسية لصيد التونة

- الحصة المخصصة للسفن الكيسية لصيد التونة يتم اقتصاص منها 5 96 (تساوي 1 *0.95)
أ" - خمسة (5) 96 من الحصة المخصصة للسفن الكيسية لصيد التونة يتم تقسيمها بالتساوي ء فن القند
التي تثبت أنها قامت بعملية صيد ناجحة واحدة. على الأقل, خلال السنة السابقة مبررة بوثيقة قنص التونة الحمراء

رصقم 120 *0.05

- الحصة المخصصة لكل سفينة ذات دور مساعدة تم قبولها (طن) -

الطول الإجمالي للسفينة (متر) * أ / مجموع الأطوال للسفن (متر) التي تم قبولها.

- الحصة المخصصة لكل سفينة ذات دور قنص تم قبولها (طن)-ح

الطول الإجمالي للسفينة (متر) * أ / مجموع الأطوال للسفن (متر) [التي تم قبولها] + أ" / عدد سفن القنص.

2 ذى القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الثالث عشر
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
وثيقة صيد التونة الحمراء تف1 (ه2ته)
رقم وثيقة صيد التونة الحمراء 160341 :
معلومات حول الصيد
سفينة / الشباك الثابتة الاسم

التاريخ (اليوم - الشهر - السنة)
عدد الأسماك الوزن الكلي (كلغ) الوزن المتوسط (كلغ)

إقرار الحكومة | | رقم الوسم (عند الحاجة) المنصب

لا
معلومات حول التحويل

وصف السفينة القاطرة | الاسم ا لمي بتملسييل
وصف قفص القاطرة

معلومات حول المسافنة *

وصف سفينة الشحن | | الاسم 0-0-0 الدراية 0 0 رقمالتسجيل 016647

| | التابيع 9 [لينه الصو وك ارج سيل

( 1/114 تحديد اختياركم) 10/66/0611
(تحديد اختياركم)

نحت
رقم 17 175
البرنامج الوطني لأخذ العيّنات؟ نعم أم لا (تحديد اختياركم)
وصف القفص التاريخ (اليوم - الشهر - السنة) رقم القفص
وصف السمك عدد الأسماك الوزن الكلي (كلغ) الوزن المتوسط (كلغ)
التشكيلة حسب الحجم <8 كلغ 30-8 كلغ >30 كلع
إقرار الحكومة

معلومات حول التقتيل
داخل مؤسسات التسمين

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 ذى القعدة عام 1443 هو
2 جوان سنة 2022م

الملحق الثالث عشر (تابع)

التاريخ (اليوم / الشهر/ السنة) عدد الأسماك الوزن الحي الكلي (كغ)

الوزن المتوسط (كغ)

رقم الوسم (عند الحاجة)

اسم السلطة اجسحت ست -_ نب
| |لتوقيع 0 - - -- التاريغ 00 |

18 (تحديد اختياركم) 0/081 | الوزن الصافي (كلغ)
(تحديد اختياركم) 0

التصدير/ الانطلاق

(يجب إرفاق المعلومة ذات الصلة)

الاستيراد 71/ الوجهة المؤسسة

التوقيع

* تمنع المسافنة في التشريع الجزائري إلاّ في حالة قوة قاهرة يتم إثباتها وملاحظتها قانونا (المادة 58 من القانون رقم 11-01
لمؤرخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات).

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

