العسكرية بقسنطينة /الناحية العسكرية الخامسة. لمدة
سنة واحدة (1)؛ ابتداء من أوّل جويلية سنة 2022.

1
قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 14 شوال عام 1443 الموافق
5 ماي سنة 2022, يتضمن إنهاء انتداب قاض لدى
وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 14 شوال عام 1443
الموافق 15 ماي سنة 2022, ينهى ابتداء من أوّل ماي سنة 2022,
انتداب السيّد رمضان شخوم. لدى وزارة الدفاع الوطنيء
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية بورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة.

7

