الأمين العام

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1443
الموافق 7 أبريل سنة 2022 يحدد صلاحيات
وتنظيم هياكل المديرية الجهوية للأملاك الوطنية.

إن الوزير الأوّل.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
1 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء لا سيما المادة 4 (الفقرة 3) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 (الفقرة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤْرّخ في 11 ربيع الأول عام
3 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد صلاحيات وتنظيم هياكل المديرية
الجهوية للأملاك الوطنية.

المادة 2 : تنظم المديرية الجهوية للأملاك الوطنية

1- المديرية الفرعية لأنشطة أملاك الدولة؛ وتكلّف.
في حدود الاختصاص الإقليمي للمديرية الجهوية؛ على الخصوص
بمايأتي :

- تنفيذ البرامج وتطبيق التعليمات والقرارات الصادرة
عن الإدارة المركزية في مجال أملاك الدولة,

-تنشيط عمل المديريات الولائية لأملاك الدولة

وتوجيهه وتنسيقه وتقييمه ومتابعته.

وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب عمليات أملاك الدولة؛ ويكلّف على الخصوص

بمايآتي :

- متابعة تنفيذ النصوص التشريعية والتنظيمية المرتبطة
بأملاك الدولة؛

- السهر على تنسيق وتوحيد مناهج العمل في مجال
أملاك الدولة.

*مكتب خبرات وتقييمات أملاك الدولة؛ ويكلّف

-ضمان إنشاء بنك معلومات للسوق العقاري على
المستوى الجهوي»

- توحيد مناهج وطرق تقييم العقارات والمنقولات والسهر
على تحيينها.

* مكتب الإحصائيات والتحصيل والجرد؛ ويكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد الإحصائيات الدورية المتعلقة بأملاك الدولة؛

- تأطير ومتابعة عمليات تحصيل عائدات ونواتج أملاك
الدولة ومراقبتهاء

- تأطير ومتابعة عمليات جرد الممتلكات التابعة للدولة
وتسجيلها في الجدول العام للأملاك الوطنية.

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022م

* مكتب عرائض ومنازعات وعقود أملاك الدولة.
ويكلّف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة العرائض المرتبطة بأملاك الدولة وتنسية
ومراقبة التكفل بهاء

- متابعة منازعات أملاك الدولة وضمان التكفل بملفاتها
طبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية.

- تأطير ومتابعة عمليات إعداد العقود من طرف مصالح
أملاك الدولة وضمان تسليمها فى آجالها المحددة.

2- المديرية الفرعية لمسح الأراضي والحفظ العقاري»
وتكلّف. فى حدود الاختصاص الإقليمى للمديرية الجهوية.
على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ البرامج وتطبيق التعليمات والقرارات الصادرة
عن الإدارة المركزية في مجال مسح الأراضي والحفظ العقاري»

- تنشيط عمل المديريات الولائية لمسح الأراضي والحفظ

العقاري و توجيهه وتنسيقه وتقييمه ومتابعته.

وتتكون من أربعة (4 مكاتب :

* مكتب عمليات مسح الأراضي العام؛ ويكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج مسح الأراضي العام؛

- استغلال المخططات المسحية القديمة بالتنسيق مع
المصالح التابعة للاختصاص الإقليمي للمديرية الجهوية.
وضمان صيانتها وحفظهاء

-متابعة عمليات تحيين معلومات مسح الأراضي وتنسيقها
مع المحافظات العقارية.

* مكتب عمليات الشهر العقاري, ويكلّف على الخصوص
بمايأتي:

- متابعة عمليات الترقيم والشهر العقاري على مستوى
مصالح الحفظ العقاري؛

- متابعة احترام الآجال القانونية المحددة لعمليات إعداد
وتسليم مختلف الوثائق على مستوى مصالح الحفظ العقاري؛

- تأطير ومتابعة العمليات المتعلقة بتحصيل الرسوم
والأتاوى المرتبطة بخدمات مصالح الحفظ العقاري ومراقبتها.

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022م

* مكتب عرائض ومنازعات مسح الأراضي والحفظ
العقاري. ويكلّف على الخصوص بما يأتي :

-متابعة العرائض المرتبطة بمسح الأراضي والحفظ العقاري؛
وتنسيق ومراقبة التكفل بهاء

-متابعة المنازعات المتعلقة بمسح الأراضي والحفظ العقاري؛
وضمان التكفل بملفاتها طبقا للنصوص التشريعية
والتنظيمية.

والحفظ العقاري. ويكلّف على الخصوص بما يأتى :

- تأطير ومتابعة عمليات استلام واستغلال مختلف
الوثائق والعقود والبطاقات العقارية فى البطاقية العقارية
لمصالح الحفظ العقاري وترتيبها وحفظهاء

-ضمان استغلال مختلف المخططات المسحية وأرشيف
مسح الأراضي والحفظ العقاري وحمايته وحفظه.

3- المديرية الفرعية للتفتيش والرقابة. وتكلّف. فى

حدود الاختصاص الإقليمى للمديرية الجهوية. على الخصوص
بما يأتي :

-ضمان تنفيذ مهام تفتيش ومراقبة نشاطات المديريات
الولائية وإعداد الحصائل والتلاخيص المتعلقة بذلك,

-ضمان, لحساب السلطة السلّمية؛ مهام المراجعة والتحقيق
وإعداد التقارير الخاصة بذلك.

وتتكون من مكتبين (2) إثنين :

* مكتب تفتيش ومراقبة هياكل أملاك الدولة. ويكلّف
على الخصوص بما يأتي :

-ضمان تنفيذ برامج تفتيش ومراقبة هياكل أملاك
الدولة, وإعداد التقارير الخاصة بذلك.

- القيام بزيارات فجائية لمراقبة لاسيماظروف استقبال
وتوجيه المتعاملين والتكفل بانشغالاتهم؛

- المتابعة الميدانية لتنفيذ تعليمات وتوصيات السلطة
السلمية بخصوص تصحيح الاختلالات التي تمت معاينتها
خلال عمليات التفتيش والمراقبة.

العقاري. ويكلّف على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

-ضمان تنفيذ برامج تفتيش ومراقبة هياكل مسح الأراضي
والحفظ العقاري. وإعداد التقارير الخاصة بذلك.

- القيام بزيارات فجائية لمراقبة لا سيماظروف استقبال
وتوجيه المتعاملين والتكفل بانشفالاتهم؛

- المتابعة الميدانية لتنفيذ تعليمات وتوصيات السلطة
السلّمية بخصوص تصحيح الاختلالات التي تمت معاينتها
خلال عمليات التفتيش والمراقبة.

4- المديرية الفرعية للرقمنة والمعلوماتية؛ وتكلّف.
فى حدود الاختصاص الإقليمى للمديرية الجهوية., على الخصوص
بمايأتي :

- تأطير عمليات إعداد البيانات الرقمية المتعلقة بأملاك
الدولة و مسح الأراضي والحفظ العقاري»

- المساهمة بالتنسيق مع الإدارة المركزية في إعداد
برامج الرقمنة والحلول المعلوماتية وضمان نشرها
واستغلالها.

وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب رقمنة أنشطة أملاك الدولة, ويكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- تأطير ومتابعة تنفيذ برامج رقمنة أنشطة أملاك
الدولة.

- إعداد تقارير دورية حول عمليات رقمنة أنشطة أملاك
الدولة و تقديمها للسلطة السلّمية.

* مكتب رقمنة أنشطة مسح الأراضي والحفظ العقاري»
ويكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تأطير ومتابعة تنفيذ برامج رقمنة أنشطة مسح الأراضي
والحفظ العقاري؛

- إعداد تقارير دورية حول عمليات رقمنة أنشطة مسح
الأراضي والحفظ العقاري و تقديمها للسلطة السلّمية.

* مكتب صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛ ويكلّف على
الخصوص بما يآتي :

- تحديد؛ بالتنسيق مع الإدارة المركزية؛ المواصفات
التقنية لتجهيزات الإعلام الآلي و التجهيزات التقنية بمناسبة
عمليات اقتناء هذه التجهيزات ومراقبة مطابقتهاء

- صيانة تجهيزات الإعلام الآلي والتجهيزات التقنية وكذا
البرمجيات المخصصة للمديرية الجهوية وللمصالح التابعة
لاختصاصها الإقليمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

5- المديرية الفرعية للإدارة العامة؛ وتكلّف. فى حدود
الاختصاص الإقليمى للمديرية الجهوية.؛ على الخصوص
بما يأتي :

-ضمان تسيير الموارد البشرية للمديرية الجهوية
للأملاك الوطنية ولمصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ
العقاري التابعة لاختصاصها الإقليمي؛

- تقدير احتياجات المديرية الجهوية و مصالح أملاك الدولة
ومسح الأراضي والحفظ العقاري التابعة لاختصاصها الإقليمي
من وسائل بشرية ومادية وتقنية ومالية., وإعداد تقارير دورية
للسلطة السلّمية عن ظروف سير هذه الوسائل واستعمالهاء
بالتنسيق مع المديريات الولائية المعنية.

- المشاركة فى إنجاز عمليات تكوين مستخدمى المديرية
الجهوية والمصالح التابعة لاختصاصها الإقليمي.

وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

*مكتب المستخدمين والتكوين, ويكلّف على الخصوص
بمايأتي :

- ضمان تسيير الموارد البشرية للمديرية الجهوية
ولمصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ العقاري التابعة
لاختصاصها الإقليمى.

- تقدير احتياجات المديرية الجهوية و مصالح أملاك الدولة
ومسح الأراضي والحفظ العقاري التابعة لاختصاصها الإقليمي
من الموارد البشرية.

- إعداد المخططات السنوية لتسيير الموارد البشرية
وتنفيذهاء

- المشاركة في إنجاز عمليات التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لمستخدمي المديرية الجهوية ولمصالح
أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ العقاري التابعة لاختصاصها
الإقليمى.

* مكتب الميزانية؛ ويكلّف على الخصوص بما يأتى :

- إعداد التقديرات الميزانياتية للتسيير والتجهيز للمديرية
الجهوية ولمصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ العقاري
التابعة لاختصاصها الإقليمى.

- تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز للمديرية الجهوية
والعمليات ذات البعد ا لجهوي لفائدة مصالح أملاك الدولة
ومسح الأراضي والحفظ العقاري التابعة لاختصاصها الإقليمي.

* مكتب المحاسبة, ويكلّف على الخصوص بما يآتي :

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022م

- تقدير الاحتياجات اللازمة للتكفل بأجور مستخدمي
المديرية الجهوية ومصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ
العقاري التابعة لاختصاصها الإقليميء

- ضمان دفع أجور مستخدمي المديرية الجهوية ومصالح
أملاك الدولة ومسح الأراضي والحفظ العقاري التابعة لاختصاصها
الإقليمي في الآجال المحددة وفقا للنصوص التشريعية
والتنظيمية.

- إعداد الإحصائيات والوثائق المحاسبية المتعلقة بالأجور.

* مكتب الوسائل والوثائق والأرشيف, ويكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- السهر على ضمان تزويد المديرية الجهوية بالوسائل
الضرورية لأداء مهامهاء

- صيانة مقرات المصالح التابعة للمديرية الجهوية.
والسهر على تنفيذ التدابير المنصوص عليها في مجال أمن
الأشخاص والممتلكات.

- تحديد احتياجات المصالح التابعة للاختصاص الإقليمي
للمديرية الجهوية في مجال المطبوعات؛ وضمان تسييرها
وتوزيعها واستغلالها بالتنسيق مع الإدارة المركزية.

ا على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
في مجال الأرشيف.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022.

وزير المالية عن الوزير الأول
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

