8 جوان سنة 2022 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 212-22 موؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 جوان سنة 2022, يتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية للاتفاق المؤسس للبنك الإفريقي
للاستيراد والتصدير. الموقّع بأبيدجان في 8
ماي سنة 1993 وإلى تعديلات نظامه
الأساسي المؤرخة في 8 ماي سنة 2000 و5 جوان
سنة 2010 و8 ديسمبر سنة 2012.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بثناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

-وبثناء على الدستور . لا سيما المادة 7(91و12)

منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المؤسس للبنك الإفريقي
للاستيراد والتصدير, الموقّع بأبيدجان في 8 ماي سنة
3, وعلى تعديلات نظامه الأساسي المؤرخة في 8
ماي سنة 2000 و5 جوان سنة 2010 و8 ديسمبر

سنة 2012

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنضمٌ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية للاتفاق المؤسس للبنك الإفريقي للاستيراد
والتصدير؛ الموفّع بأبيدجان في 8 ماي سنة 1993 وإلى
تعديلات نظامه الأساسي المؤرخة في 8 ماي سنة 2000 و5
جوان سنة 2010 و8 ديسمبر سنة 2012, الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

