المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

قرار مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12
أبريل سنة 2022. يتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري للمديرين الجهويين للأملاك
الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022م

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين.؛ المعدّل و المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء لاسيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 11 ديسمبر سئة 1991 والمتضمن تفويض مديرى
الأملاك الوطنية والحفظ العقاري والضرائب في الولاية سلطة
تعيين الموظفين و تسييرهم, المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 الموَرّخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تفوّض للمديرين
الجهويين للأملاك الوطنية سلطة التعيين والتسيير الإداري
لمستخدمي المديرية الجهوية للأملاك الوطنية وللمصالح
الخارجية التابعة لاختصاصها الإقليمي.

المادة 2: تستثنى من أحكام المادة الأولى أعلاه؛ التعيينات
وإنهاء المهام في المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية
للمديرية العامة للأملاك الوطنية المجّينة أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- نائب مدير جهوي»

- رئيس مصلحة.

- رئيس مفتشية أملاك الدولة؛
- محافظ عقاري»

- محافظ عقاري مساعد.

المادة 3 : تُلغى الأحكام المتعلقة بتفويض مديري أملاك
الدولة والحفظ العقاري فى الولاية سلطة التعيين والتسيير
الإداري للمستخدمين. المنصوص عليها في القرار المؤرّخ
في 4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 11 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12 أبريل
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائتب
مدير الوسائل والميزانية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد علي صميدة.؛ نائب مدير للوسائل والميزائية
بالمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي صميدة.؛ نائب
مدير الوسائل والميزانية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية؛
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

