سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
1

مرسوم تنفيذي رقم 208-22 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
3 الموافق 5 جوان سنة 2022 يحدّد نظام
الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالي.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانوني؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
لمؤٌلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق ببراءات
لاختراع؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤّرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي»
لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على شهادة مهندس, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في 15 شوال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن إحداث
شهادة الدروس الطبية الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 190-72 المؤرخ في 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على دبلوم المهندس المعماري.

8 ذى القعدة عام 3ه
8 جوان سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 174-74 المؤرخ في 3 شعبان عام
4 الموافق 21 غشت سنة 1974 والمتضمن تنظيم الدراسات
قصد الحصول على شهادة طبيب بيطري, المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 14 رمضان
عام 4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن إنشاء
شهادة دكتور في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 196-14 المؤرخ في 8
رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 والمتضمن
تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
19 ذي القعدة عام 2 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
26 ذي القعدة عام 2 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 291-97 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997 والمتضمن
إنشاء شهادة الدراسات المتخصصة في العلوم الطبية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤرخ في
24 ربيع الثاني عام 9 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج المتخصص
والتأهيل الجامعي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-10 المؤرخ في
3 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي لطالب الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-18 المؤرخ في
أول رجب عام 1439 الموافق 19 مارس سنة 2018 الذي يحدد
شروط وكيفيات الاعتراف بشهادات التعليم العالي الأجنبية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-19 المؤرخ في
12 ذي الحجة عام 0 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-21 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 28 جانفي سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات الحصول على التأهيل الجامعي؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المواد 16 و17 و18 من القانون
رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي, المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد نظام
الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

- الميدان : مجموعة منسجمة من الشّعب والتخصصات
تتضمن معارف نظرية وتطبيقية؛. تترجم مجال كفاءات
مؤسسة التعليم العالي.

- الشعبة : فرع من ميدان تكوين. تحدد خصوصية التعليم
داخل هذا الميدان.

يمكن أن تكون الشعبة أحادية التخصص أو متعددة
التخصصات.

- التخصص : فرع من الشعبة يحدد مسار التكوين
والكقاءات الواجب اكتسابها من قبل الطالب.

- مسار التكوين : مجموعة منسجمة لوحدات تعليمية
مكوّنة لطور تكوين محدد.

- الوحدة التعليمية : تتكون من مادة أو أكثر ؛ تقدم وفق
عدة أشكال من التدريس (دروس وأعمال موجهة وأعمال
تطبيقية ومحاضرات وملتقيات ومشاريع وتربصات...)؛
وتقاس الوحدة التعليمية بأرصدة حسب الحجم الساعي
للسداسي الضروري لاكتساب المعارف وتطوير الكفاءات.

تنقسم الوحدة التعليمية إلى أربعة (4) أنواع :

‎٠‏ وحدة تعليمية أساسية : مجموعة من المواد
المنسجمة التي تشكل أساس مسار التكوين؛

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

‎٠‏ وحدة تعليمية منهجية : تتشكل من مجموعة من
المواد تسمح للطالب باكتساب معارف ومهارات في مجال
البحث؛

‏* وحدة تعليمية أفقية : تتشكل من مواد تسمح للطالب
باكتساب ثقافة عامة مهما يكن ميدان التكوين»

‎٠‏ وحدة تعليمية استكشافية : تتشكل من مجموعة
من المواد تتيح للطالب معرفة تخصصّصات أخرى تساعده

‏- المادّة : برنامج بيداغوجي يرمي إلى بلوغ كفاءات
ضرورية على مستوى المعرفة والمهارات المحددة فى أهداف
الوحدة التعليمية طوال السداسي من الدراسة, وفي المسار
النموذجي إثر حجم ساعي محدد يتوزع عبر دروس وأعمال
تطبيقية وأعمال موجهة ومحاضرات وملتقيات وورشات
ومشاريع وتربصات ومذكرة.

‏- الرصيد : وحدة لقياس المعارف المكتسبة تحسب انطلاقا
من حجم ساعي أسبوعي للمادة وحسب الأهمية التي تكتسيها
داخل مسار التكوين.

‏وتحدد قيمة الرصيد للوحدة التعليمية بالنظر إلى القيمة
الإجمالية المحددة بثلاثين (30)رصيدا للسداسي من الدراسة.

‏- المعامل : القيمة المعطاة للوحدة التعليمية (وللمادة
أيضا). والمتطابق مع حجم العمل (الرصيد) الضروري
لاكتساب المعارف و تطوير الكفاءات التى تستهدفها الوحدة
لتعليمية (والمادة أيضا. ‎١‏

‏- الكفاءة : القدرة على اكتساب المعارف والمهارات
لمطلوبة لحل المشاكل ذات الصلة بالمادة داخل الوحدة

‏- تثمين مكتسبات الخبرة : إجراء ذو طابع بيداغوجي
وعلمي تقوم به لجنة مختصة تتكون من أساتذة التعليم
لعالي ومهنيين؛ تسند لها مهمة دراسة وتقييم المكتسبات
لمهنية المتحصل عليها بعد شهادة البكالوريا أو شهادة
لليسانس, التي تسمح لحاملهاء بعد مصادقة الهيئة العلمية
لمؤسسة التعليم العالي المعنية., بالالتحاق. بالطورين الأول
والثاني من التعليم العالي.

‏- الملحق الوصفي للشهادة : وثيقة تُلحق بشهادة التعليم
العالي تتضمّن معلومات كاملة عن التعليم الذي تابعه الطالب
للحصول على شهادة جامعية؛ ويوضّح المعارف والكفاءات التي
اكتسبها خلال تكوينه. كما يبيّن أيضا ترتيب حامل الشهادة
في دفعته.

‏- التأهيل : قرار يوفّعه الوزير المكلف بالتعليم العالي
يسمح لمؤسسات التعليم العالي بضمان تكوينات عليا في
الأطوار المختلفة.

‏- عرض التكوين : اقتراح لبرنامج بيداغوجي يقدم في
شكل برنامج تكوين في تخصص معيّن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

ويهدف عرض التكوين إلى تلقين معارف ومهارات بغرض
اكتساب كفاءات ومؤهلات محددة.

- فريق التكوين : الفريق المكلف بإعداد و تنفيذ عرض
التكوين بالنسبة للميدان والشعبة والتخصص.

- التكوين الحضوري : نمط تكوين في زمن حقيقي يتم
داخل مؤسسة للتعليم والتكوين العاليين بحضور الطالب
مختلف النشاطات البيداغوجية.

التكوين عن بعد : نمط تكوين عبر الإنترنت عن طريق
استخدام تكنولوجيات الإعلام والاتصال. يتم ضمانه وفق
نمط تتابعي أو غير تتابعي. ويمكن تدعيم هذا النمط
التعليمي بتجمعات دورية حضورية.

التكوين المختلط : الجمع بين نمط التكوين الحضوري
في زمن حقيقي؛ ونمط التكوين عن بعد وفق نمط تتابعي
و/أو غير تتابعي.

التكوين الموطّن : نمط من التكوين مؤهل في مؤسسة
للتعليم أو التكوين العاليين يتم التكفل به في مؤسسة
أخرى للتعليم أو التكوين العاليين وفق معايير الجودة
المطلوية.

التكوين الحركي : تكوين يسمع للطالب المسجل
بصورة نظامية في مؤسسة جزائرية للتعليم والتكوين
العاليين. بمتابعة جزء من تكوينه فى مؤسسة أو عدة
مؤسسات جزائرية للتعليم العالي في إطار اتفاقية تعاون
بين المؤسسات.

كما يمكن تنظيم التكوين الحركي مع مؤسسة أو عدة
مؤسسات أجنبية للتعليم العالي في إطار اتفاقية تعاون.
حيث يسمع للطالب بمزاولة جزء من تكوينه أو كله في
مؤسسة أو عدة مؤسسات أجنبية, طبقا للنظم الوطنية
للتعليم العالي المعمول بها في البلدان المعنية.

وفى كلتا الحالتين, تكون الأرصدة ‎١‏ لمكتسبة بالنسبة
للوحدات التعليمية قابلة للاكتساب والتحويل.

التكوين بالتناوب (التناوبي) : نمط من التكوين
يسمح بإعداد برنامج دراسي مرن يجمع بين الاحتياجات
المهنية للطالب ومتطلبات مؤسسة التعليم والتكوين
العاليين.

المادّة 3 : يحدد التكوين في الطور الأول والطور الثاني
والطور الثالث في عرض للتكوين مسجل ضمن ميدان تكوين
وشعبة وتخصص وفقا لمتطلبات المحيط الاجتماعي
والاقتصادي, ويتم اقتراح التكوين في شكل مسار نموذجي
يسمح للطالب باختيار مساره مع مراعاة مؤهلاته ومشروعه
المهني الشخصيء ويتوّجٌ بما يأتي :

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022م

- شهادة الليسانس, بالنسبة للطور الأول.

- شهادة الماستر ؛ بالنسبة للطور الثانى,

- شهادة الدكتوراه؛ بالنسبة للطور الثالث.

المادّة 4 : يمكن تنظيم التكوين في الطّورين الأول والثاني
في مسار تكويني موحد ومتتابع في الهندسة والهندسة
المعمارية قصد تلبية حاجات القطاع الاجتماعي والاقتصادي
من قدرات أكاديمية وعلمية ومهنية.؛ وذلك بغضٌّ النظر عن
أحكام المادة 5 من هذا المرسوم.

تتوج الدراسات في الهندسة بشهادة مهندس دولة؛ و في
الهندسة المعمارية بشهادة مهندس معماري.

المادّة 5 : ينقسم مسار التكوين إلى نوعين :

- مسار التكوين النموذجي؛ ويحدّده فريق التكوين.

- مسار التكوين الشخصي. ويحدّده فريق التكوين.
حسب الحالة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 6 : تُنشاً لدى الوزير المكلف بالتعليم العالي لجنة
وطنية لتأهيل عروض التكوين.

تحدد تشكيلة اللجنة وتنظيمها وسيرها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 7: تكلف اللجنة الوطنية للتأهيل بما يأتي :

بالنسبة لتأهيل عروض التكوين في الطورين الأول

- دراسة طلبات تأهيل وتجديد عروض التكوين التي
خضعت مسبقا للخبرة من طرف اللجان البيداغوجية الوطنية
للميادين والشعب.
- التأكّد من احترام الانسجام الوطني لعروض التكوين
طبقا للسياسة الوطنية للتعليم العالي,
- دراسة الحصيلة الشنويّة للتتكوين وتقديم أي اقتراح
من شأنه تحسين مردوديته.؛
- المساهمة في تحسين خارطة التكوين الجامعيء
بداء الرأي في عروض التكوين من حيث تلبية احتياجات
لقطاع الاجتماعي والاقتصادي.

بالنسبة لتأهيل عرض التكوين في الطور الثالث :

- دراسة طلبات تأهيل عرض التكوين فى الدكتوراه
لمقترحة من طرف مؤسسات التعليم العالي. عن طريق
لقيام خصوصا بتقييم قدراتها على تنظيم التكوين في
لدكتوراه؛

- المصادقة على عدد المقاعد البيداغوجية المراد فتحها
في مختلف الشّعب والتخصصات. على أساس قدرات التأطير
لمتوفرة. وإمكانات البحث المتاحة.؛ ومردودية عرض
لتكوين المؤهّل.

8 ذى القعدة عام 3ه
8 جوان سنة 2022 م

- تقييم الحصيلة السنوية للتكوين في الطور الثالث
وتقديم أي اقتراح من شأنه تحسين مردوديته.

يحدّد قرار التأهيل المؤسسة المعنية وميدان وشعبة
وتخصص التكوين.

المادّة 8 : تحدد شروط وكيفيات منح التأهيل أو تجديده
أو تجميده, بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 9 : تحدد مدوّنة الميادين والسّعب بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من اللجان
البيداغوجية الوطنية للميادين والشعب.

الفصل الثاني

القسم الأول
تنظيم التكوين في الطورين الأول و الثاني

المادّة 10 : ينظم التكوين في الطورين الأول والثاني
للحصول على شهادة الليسانس وشهادة الماستر في سداسيات
وفق نمط التكوين الحضوري.

وينقسم هذا التكوين إلى ميادين تضم شعبًا تتفرع إلى

تخصصات ذات بُعد أكاديمى أو مهنى.

ويضم هذا التكوين الوحدات التعليمية الآتية:

- وحدات تعليمية أساسية.

- وحدات تعليمية منهجية.

- وحدات تعليمية أفقية.

- وحدات تعليمية استكشافية.

تتضمن الوحدات التعليمية تعليما إجبارياء كما يمكن
أن تتضمّن تعليما اختياريا.

المادّة 11 : تقيّم الوحدة التعليمية بنقطة؛ وتقاس بأرصدة
قابلة للاكتساب والتحويل.

يُكتسب الرصيد عند الحصول على المعارف وتطوير
الكفاءات عند بلوغ حجم ساعي إجمالي متبوع بتقييم تكويني
عن طريق المراقبة المستمرّة طوال التكوين و/أو تقييم

يحدد عدد الأرصدة لكل وحدة تعليمية على أساس العمل
البيداغوجى الشامل والمطلوب للحصول على الوحدة المعنية.

بغضٌ النظر عن أحكام المادتين 14 و19 من هذا المرسوم؛
يحدد فريق التكوين العمل البيداغوجى الشامل وكذا عدد
الأرصدة لكل وحدة تعليمية فى عرض التكوين حسب غاياته؛
وفى إطار النسب الموافقة للمعايير العالمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 12 : يسمع بالالتحاق بالتكوين العالي في
الطور الأول للمترشحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها.

تحدّد مدة التكوين للحصول على شهادة الليسانس بثلاث
(3) سنوات؛ أي ستة (6) سداسيات.

المادّة 13 : يجب أن تخصص,. خلال السنة الأخيرة من
الدراسة في الطور الأول وحدة تعليمية لإعداد مذكرة نهاية
الدراسة. أو تقديم تقرير عن تربص أو إنجاز عرض
موضوعاتي ذي صلة بالتكوين.

المادّة 14 : يسلّم شهادة الليسانس الوزير المكلّف بالتّعليم
العالي للطلبة الذين استوفوا مجموع شروط التمدرس والتدرج
البيداغوجي في مسار التكوين المتبع وأثبتوا اكتساب المائة
والثمانين (180) رصيدا المطلوبة. أي ثلاثين (30) رصيدا في كل
سداسي. ‎١‏

تحدد الشهادة المسلّمة ميدان وشعبة وتخصص التكوين.
وترفق بوثيقة وصفية تدعى "الملحق الوصفي" يبيّن مسار
لتكوين المتّبع؛ والمعارف والكفاءات المكتسبة؛ وترتيب

تحدد بيانات و خصائص الشهادات المتوّجة لهذا التكوين
وكشوف النقاط والملاحق الوصفية بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادّة 15 : يُسمح للمترشّحين الحائزين شهادة الليسانس
أو شهادة أجنبية معترف يمعادلتها بالالتحاق بالتكوين
لعالي في الطور الثاني.

يتم الالتحاق بالتكوين العالي في الطّور الثاني عن طريق
مسابقة على أساس الشهادة أو الاختبارات فى حدود المقاعد
لبيداغوجية المتوفرة.

تحدّد مدة التكوين للحصول على شهادة الماستر بسنتين
(2). أي أربعة (4) سداسيات.

المادّة 16 : يُسمع بالالتحاق بالتكوين العالي في المدارس
العليا التى لا تضمن التكوين فى الهندسة والهندسة المعمارية
للمترشحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو
شهادة أجنبية معترف بمعادلتها.

يتم التكوين في هذه المدارس العليا في شكل مسار موحد
ومتتابع يتضمّن تكوينا قاعديا و تكوينا متخصّصاء ويُتوّج
بشهادة الماستر.

تحدّد مدّة التكوين للحصول على شهادة الماستر بخمس
)3 سنوات. أي عشرة (10) سداسيات.

المادّة 17 : يُسمح للمترشحين الحائزين شهادات جامعية
في التدرج بالالتحاق بالطور الثاني الذي تضمثه بعض
المدارس العليا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 18 : يجب أن تتضمّن الدراسة للحصول على
شهادة الماستر خلال السنة الأخيرة من الدراسة تخصيص
وحدة تعليمية؛ على الأقل, لإعداد مذكرة نهاية الدراسة أو
لتقديم تقرير عن تربص ذي صلة بالتكوين.

المادّة 19 : يسلّم شهادة الماستر الوزير المكلف بالتعليم
لعالي للطلبة الذين استوفوا مجموع شروط التمدرس
والتدرج البيداغوجيين في مسار التكوين المتّبع.

يجب أن يثبت طلبة مؤسسات التعليم العالي. دون
لمدارس العلياء اكتساب المائة والعشرين (120) رصيدا
لمطلوبة. أي ثلاثين (30) رصيدا في كل سداسي.

يجب أن يثبت طلبة المدارس العليا المذكورة في المادة 16
أعلاه؛ اكتساب المائة والثمانين (180) رصيدا المطلوبة خلال
لتكوين المتخصصّص,؛ أي ثلاثين (30) رصيدا في كل سداسي.

تحدد الشهادة ‎١‏ 0 لمسلمة ميدان و شعبة وتخصص التكوين.
وترفق بوثيقة وصفية تدعى ‎١"‏ ق الوصفي" تبين مسار
لتكوين المتبع وأنماط التكوين والمعارف والكفاءات
مكتسبة وترتيب الطالب فى دفعته.

تحدد بيانات و خصائص الشهادات المتوؤّجة لهذا التكوين
وكشوف النقاط والملاحق الوصفية بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادّة 20 : تحدد كيفيات التسجيل وإعادة التسجيل
للتكوين المنصوص عليه في المواد من 10 إلى 19 أعلاه. وكذا
كيفيات التنظيم والتقييم والتدرّج فيهاء بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

تنظيم التكوين في الهندسة و الهندسة المعمارية

المادّة 21 : يهدف التكوين الذي تضمنه مؤسّسات التعليم
العالي في الهندسة إلى اكتساب قدرات أكاديمية وعلمية
ومهنية تجعل حائز شهادة مهندس عمليا في القطاع الاجتماعي
والاقتصادي.

المادّة 22 : يهدف التكوين الذي تضمنه مؤسّسات التعليم
العالى فى الهندسة المعمارية إلى اكتساب قدرات أكاديمية
وعلمية ومهنية في التصميم والإنجاز. واعتماد المنشآت
المعمارية في ميادين السكن والعمران ومهن المدينة وحماية
التراث المعماري.

المادّة 23 : يسمح للمترشحين الحائزين شهادة بكالوريا
التعليم الثانوي أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتهاء بالالتحاق
بالتكوين في الهندسة والهندسة المعمارية.

8 ذى القعدة عام 3ه
8 جوان سنة 2022 م

تحدد مدة التكوين للحصول على شهادة مهندس دولة
وشهادة مهندس معماري بخمس (5) سنوات؛ أي عشرة
(10) سداسيات.

المادّة 24 : يجب أن تتضمّن الدراسة للحصول على
شهادة مهندس دولة وشهادة مهندس معماري؛ ما يآتي :

- دروس في العلوم الأساسية.

- دروس في العلوم التطبيقية.

- دروس في العلوم الأخرى ذات الصّلة بالتكوين.

- تربصات عملية في وحدات الإنتاج أو البحث.

المادّة 25 : يجب أن تتضمن الدراسات للحصول على
شهادة مهندس دولة وشهادة مهندس معماري خلال السنة
الأخيرة من الدراسة. تخصيص مادة تعليمية؛ على الأقل.
لإعداد مذكرة أو مشروع نهاية الدراسة أو لتقديم تقرير عن
تربص ذي صلة بالتكوين.

المادّة 26 : يسلّم شهادة مهندس دولة وشهادة مهندس
معماري الوزير المكلّف بالتّعليم العالي للطلبة الذين استوفوا
جميع شروط التمدرس والتدرج البيداغوجي في مسار
التكوين المتبع.

تحدد الشهادة المسلّمة ميدان وشعبة وتخصص التكوين.
وترفق بوثيقة وصفية تدعى "الملحق الوصفي" تبيّن مسار
التكوين المتبع وأنماط التكوين والمعارف والكفاءات
المكتسبة وترتيب الطالب في دفعته.

تحدد بيانات وخصائص الشهادات المتوّجة لهذا التكوين
وكشوف النقاط والملاحق الوصفية المحدّدة في هذه المادة؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الماذة 27 : تحدد كيفيات ‎١‏ لتسجيل وإعادة التسجيا في
التكوينات المنصوص عليها في المواد من 21 إلى 26 أعلاه؛
وكذا كيفيات التنظيم والتقييم والتدرّج فيها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
المادّة 28 : مع مراعاة أحكام المواد 12 و15 و16 و23 من
هذا المرسوم؛ يمكن تثمين مكتسبات الخبرة لحاملي شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوي. أوشهادة أجنبية معادلة. للالتحاق
بالطور الأول من التكوين العالي. أو بالتكوين الذي تضمنه
مؤسسات التعليم العالي في الهندسة والهندسة المعمارية
وكذا في المدارس العليا.
الحائزين شهادة ليسانس أو شهادة أجنبية معادلة للتسجيل
في الطور الثاني.

يساعد تثمين مكتسبات الخبرة المترشحين في الالتحاق
بأحد الفروع أو التخصصات التي يتطلب التسجيل فيها
شروطا أخرى زيادة على الشهادات المطلوبة.

تُحدّد شروط وكيفيات تثمين مكتسبات الخبرة بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالتّعليم العالي.

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022 م

القسم الثالث
التكوين عن بعد وفق النمط المختلط والتكوين
الحركي والتكوين الموطن والتكوين بالتناوب

المادّة 29 : زيادة على التكوين الحضوري. يمكن تنظيم
التكوين في الطورين الأول والثاني والتكوين في الهندسة
والهندسة المعمارية. عن طريق التكوين عن بعد وفق النمط
المختلط والتكوين الحركي والتكوين الموطن والتكوين
التناوبى.

يخضع تأهيل عروض هذه التكوينات لنفس إجراءات
التقييم والمصادقة من طرف الهيئات المعنية على غرار
تلك المعتمدة في عروض التكوين الحضوري.

المادّة 30: يكتسي التكوين عن بعد وفق النمط المختلطء
طابعاوطنيا.

ويحدّد هذا التكوين الوزير المكلّف بالتعليم العالي بعد
مصادقة الهيئات المؤهلة.

يمكن إعداد وبناء عروض التكوين عن بعد بالشراكة مع
لقطاع الاجتماعي والاقتصادي.

تحدّد شروط الالتحاق والوثائق المكونة للملف وحقوق
تسجيل وكيفيات تنظيم وتقييم الدراسة في التكوين عن
بعد بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.
المادّة 31 : تلزم مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لمؤهلة بضمان التكوين عن بعد عبر منصة رقمية.
المادّة 32: تبرم مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لمؤهلة اتفاقيات مع الهيئة المكلفة بالمتابعة التقنية
وتسيير المنصة الرقمية المخصصة لنمط التكوين عن
بعد؛ وذلك لضمان التكوين عن بعد طوال مدة التكوين.

المادّة 33: يمكن أن ينظم التكوين الحركي في إطار
الشراكة بين مؤسسة أو عدة مؤسسات جزائرية أو أجنبية
للتعليم العالي, ويتوّج بشهادة مشتركة بين المؤسستين أو
شهادة مزدوجة لكل مؤسسة على حدة.

تحدّد كيفيات منح ا لشهادة في اتفاقيةا لشراكة بين
المؤسسات المعنية, بعد أخذ رأي الوزير المكلّف بالتعليم
العالى.

المادّة 34: يمكن أن تبادر بعرض التكوين الموطن مؤسسة
التعليم العالي التي لا تتوفر لديها الموارد البشرية و/أو المادية
الكافية. وتسمّى المؤسسة الأصلية. وفى هذه الحالة. تتولى
مؤسسة أخرى مؤهلة للتعليم العالي ضمان التكوين الموطن.
وتسمّى المؤسسة المستقبلة.

يتم التكوين الموطّن كله أو جزء منه في المؤسسة المستقبلة
للطالب أو في مؤسسته الأصلية. وتسلم الشهادة المتوجة لهذا
التكوين من طرف المؤسسة المؤهلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 35: يعتمد التكوين الموطّن على شراكة تجسد
بموجب اتفاقية بين مؤسسة للتعليم العالي ومؤسسة أخرى
للتعليم العالي؛ تسمّى المؤسسة المستقبلة التي يجرى

ترفق الاتفاقية بملفّطلب تأهيل عروض التكوين الموطن.

المادّة 36 : تضمن عروض التكوين بالتناوب إعداد برنامج
تعليمي مرن يجمع بين الاحتياجات المهنية للطالب ومتطلّبات
مؤسسة التعليم والتكوين العاليين» وذلك بموجب اتفاقية بين
هذه الأخيرة والمؤسّسة الشريكة.

القسم الرابع
تأهيل عروض التكوين في الطورين الأول والثاني
والتكوين في الهندسة والهندسة المعمارية
المادّة 37 : تُنشاً لدى الوزير المكلّف بالتعليم العالي
لجنة بيداغوجية وطنية لكل ميدان تكوين ولجنة بيداغوجية
وتكلف اللجنة؛ أساساء بما يأتى :
- ضمان يقظة بيداغوجية.

- إعداد نماذج عروض التكوين حسب خصوصيات كل
ميدان تكوين»

- وضع لكل ميدان وشعبة وتخصص تكوين نظاما مرجعيا
للوحدات التعليمية التي يجب أن يتضمنها عرض التكوين.

- إجراء الخبرة وإبداء الرأي في البرامج البيداغوجية وملاءمة
وجودة برامج التعليم والتكوين في تخصصات ميدان التكوين
المعنى,

- التأكد من توافق عرض التكوين مع التأطير البيداغوجي
والهياكل و التجهيزات المسخرة من طرف المؤسسة لضمان
التكوين»

- السهر على ضمان الاذ نسجام الو طني للتكوين طبقا
للسياسة الوطنية للتعليم العالي.

يمكن الوزير المكلف بالتعليم العالي دعوة اللجنة لإبداء
رأيها بخصوص كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي.

تحدّد مهام كل لجنة وتشكيلتها وسيرها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 38 : يمنح التأهيل لمؤسسات التعليم العالي من
أجل تنظيم التكوين في الطورين الأول والثاني والتكوين
في الهندسة والهندسة المعمارية لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد؛ من طرف الوزير المكلف بالتعليم العالي.

يمنح التأهيل للتكوين في الطورين الأول والثاني والتكوين
فى الهندسة والهندسة المعمارية. بناء على طلب المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

بعد إجراء خبرة من قبل اللجنة البيداغوجية الوطنية
للميدان. واللجنة البيداغوجية الوطنية للشّعبة. ومصادقة
اللجنة الوطنية للتأهيل.

المادّة 39: يجب على المؤسسة المعنية. في حالة عدم
تجديد التأهيل. ضمان استمرار تكوين الطلبة المسجلين
بانتظام لتحضير الشهادة المتوّجة للتكوين.

الفصل الثالث
تنظيم التكوين في الطور الثالث

القسم الأول

كيفيات الالتحاق بالتكوين في الطور الثالث

المادّة 40 : يتم الالتحاق بالتكوين في الطور الثالث عن
طريق مسابقة وطنية على أساس اختبارات كتابية للمترشحين
الحائزين, زيادة عن شهادة البكالورياء شهادة الليسانس
وشهادة الماستر أو شهادة مهندس دولة أو شهادة المهندس
المعماري أو شهادة الطبيب البيطري والشهادة المتوّجة
لمسار التكوين المحدّدة مدّته بخمس (5) سنوات الذي
تضمنه المدارس العليا للأساتذة,؛ أو شهادات أجنبية معترف
بمعادلتها.

تنظم المسابقة من قبل مؤسسة التعليم العالي المؤهلة.

تحدد كيفيات تنظيم مسابقة الالتحاق بالتكوين في الطور
الثالث بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

المادّة 41: يخضع الطلبة الجزائريون الحائزون. زيادة
على شهادة البكالورياء شهادة الليسانس وشهادة الماستر
أو شهادة مهندس دولة أو شهادة مهندس معماري أو شهادة
طبيب بيطري أو شهادات أجنبية معترف بمعادلتهاء لنفس
شروط المشاركة فى المسابقة المنصوص عليها فى المادة
0 أعلاه. ‎١ ١‏

المادّة 42 : يخضع الطلبة الأجانب الحائزون؛ زيادة على
شهادة البكالوريا. شهادة الليسانس وشهادة الماستر أو
شهادة مهندس دولة,؛ أو شهادة مهندس معماري أو شهادة
طبيب بيطري مسلّمة من مؤسسة التعليم العالي في الجزائر ,
لنفس شروط المشاركة في المسابقة المنصوص عليها في
المادة 40 أعلاه.

يعفى الطلبة الأجانب المستفيدون من منحة دراسية في
إطار برامج التعاون الدّولي والحائزون؛ زيادة على شهادة
البكالوريا. شهادة الليسانس وشهادة الماستر أو شهادة
مهندس دولة أو شهادة مهندس معماري أو شهادة طبيب
بيطري أجنبية معترف بمعادلتهاء من مسابقة الالتحاق
بالتكوين في الطور الثالث. ويجب أن يتم تسجيلهم في
إحدى الشعب المذكورة في عرض التكوين بناء على مقرر
الاعتراف بالمعادلة.

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022م

تعدّ المقاعد البيداغوجية المخصّصة لهذه الفئة من الطلبة
الأجانب المذكورين في الفقرة 2 أعلاه. خارج المقاعد
البيداغوجية المحدّدة في عرض التكوين.

المادّة 43: يمكن الطلبة الجزائريين الحائزين, زيادة
على شهادة البكالورياء شهادة الليسانئس وشهادة الماجستير
أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها بتقدير قريب من الحسن؛
على الأقل, التسجيل مباشرة فى التكوين فى الطور الثالث,
ويعفون من مسابقة الالتحاق بالتكوين في الطور الثالث.

تعدّ المقاعد البيداغوجية المخصصة لهذه الفئة من الطلبة
خارج حصة المقاعد البيداغوجية المحدّدة في عرض التكوين.

تنظيم التكوين في الطور الثالث للحصول
على شهادة الدكتوراه

المادّة 44 : يهدف التكوين في الطّور الثالث إلى التكوين
في مهن التعليم والتكوين العاليين. والبحث التطويري
والخبرة والتأطير على مستوى عالٍ في مختلف القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية للبلاد.

تعالج الدراسة لنيل شهادة الدكتوراه موضوع بحث أصليء
مع إدماج آخر الابتكارات العلمية والتكنولوجية بصفة

مستمرة.

يوطّن التكوين في الطور الثالث في أحد الأقسام؛ ويرتكز
على مشروع بحث وعلى مخبر أو عدة مخابر بحث.

يتوج التكوين في الطور الثالث بشهادة الدكتوراه يسلّمها
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 45 : يؤهل التكوين في الطور الثالث الذي تضمنه
مؤسسات التعليم العالي المؤهلة لمدة ثلاث (3) سنوات, بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي. بعد مصادقة اللجنة
الوطنية للتأهيل على عرض التكوين في الطور الثالث

يوضّح قرار تأهيل عرض التكوين المؤسسة المعنية
والميدان والشعبة وتخصص التكوين وعدد المقاعد
البيداغوجية المخضصة.

المادّة 46 : يجب أن يعد عرض التكوين في الطّور الثالث
وفق مواضيع بح ثرٍأصلية وحديثة. و أن يكون ذا صلة بما يأتي :

- برامج ومشاريع البحث المختلفة. الوطنية والّولية.

- مشروع المؤسّسة.

المادّة 47: تستفيد مخابر البحث التي يستند إليها
التكوين في الطور الثالث من تمويل تدعيمي في إطار
الميزانية المخصّصة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
مع ضرورة التكفل أيضا بهذا التكوين من طرف مؤسسة
التسجيل.

8 ذى القعدة عام 3ه
8 جوان سنة 2022 م

يمكن أن يستفيد التكوين في الطور الثالث من الرعاية
المالية أو من أشكال الدعم الأخرى من قبل الهيئات
والمؤسسات العمومية أو الخاصة ومن الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص أو من الأشخاص الطبيعيين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

المادّة 48 : تحدد مدة التكوين فى الطّور الثالث بثلاث (3)
سنوات متتالية.

يمكن أن يرخص بإضافة سنة واحدة (1), قابلة للتجديد
مرة واحدة, بناء على رأي معلل من طرف المشرف على
الأطروحة ولجنة التكوين في الدكتوراه. وباقتراح من الهيئات
العلمية المؤهلة للمؤسسة.

تعتبر السنتان الإضافيتان للتكوين جزءا من المدة
القانونية للتكوين في الطور الثالث.

المادّة 49: يعد دفترٌ لطالب الدكتوراه لضمان متابعة
نشاطاته البيداغوجية والعلمية المنجزة خلال مدة التكوين.
ويُرفق بميثاق للأطروحة يحدّد حقوق وواجبات مختلف
لمتدخّلين في التكوين في الطور الثالث.

يرفق دفتر طالب الدّكتوراه وجوبا بملف مناقشة الأطروحة
لمذكور في المادة 60 من هذا المرسوم.

يُحدّد الوزير المكلّف بالتعليم العالي نموذج دفتر طالب
لدّكتوراه وميشاق الأطروحة.

المادّة 50 : الأطروحة هى وثيقة مكتوبة متبوعة بعرض
شفوي لأعمال البحث التي تمت للحصول على شهادة
لدّكتوراه؛ وهى نتيجة عمل طالب واحد.

تهدف الأطروحة لنيل شهادة الدكتوراه إلى تكريس قدرات
لمترشح العلمية للقيام بأعمال بحث مبتكر. والمساهمة
بصفة معتبرة فى حل المشاكل العلمية والتكنولوجية و/أو
لاجتماعية والاقتصادية.

يجب أن تقدم الأطروحة بالضرورة مساهمة في تطوير
لمعارف أو تؤدي إلى تطبيقات جديدة.

تسمح متطلبات التكوين في الطور الثالث بتقييم المعارف
لعلمية لطالب الدكتوراه وكذا مهاراته و قدراته للقيام. بشكل
أفضل. بأعمال البحث بكل استقلالية. وبنشاطات الخبرة
والتّطوير.

المادّة 51 : يمكن تقديم أطروحة الدكتوراه في شكل
مجموعة أعمال منسجمة تتضمن نتائج علمية ذات صلة
مع الموضوع المعالج.

تُحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالتعليم العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 52 : تنشاً بطاقية مركزية لمواضيع أطروحات
الدكتوراه التي تمت مناقشتها والمواضيع الجاري إعدادها
حسب الميدان والشعبة والتخصص, وتكون متاحة للجميع.

يقترح المشرف موضوع أطروحة الدكتوراه؛ ويعرضه
للمصادقة على لجنة التكوين في الدكتوراه والهيئات العلمية
المؤهلة؛ التي تقدّر مدى جودته و مطابقته مع محاور البحث
ذات الأولوية. قبل أن يقترح على طلبة الدّكتوراه في السنة
الأولى من التكوين.

يسجّل الموضوع في البطاقية المركزية لمواضيع
الأطروحات.

المادّة 53 : تحرّر و ثيقة الأطروحة باللغة الوطنية. ويمكن
أن تحرر بلغة أخرى. بعد موافقة المشرف على الأطروحة
والمجلس العلمى للمؤسسة المؤهلة.

الماذة 54 : يرفق ملف مناقشة الأطروحة عند تقديمه
للتقييم بملخص عن الأطروحة. وبكلماتها المفتاحية., باللغة
الوطنية وبلغتين أجنبيتين ذاتي سمعة علمية مؤكدة.

المادّة 55 : يجب على طالب الدكتوراه الذي تحصل. في
إطار أعمال البحث؛ على معلومات خاصة أو سزية أو ذات
نشر محدود, الالتزام بعدم استعمال هذه المعلومات في
أطروحته إلا بعد حصوله على ترخيص كتابي من المؤسسة
المعنية قبل إيداع الأطروحة.

المادّة 56 : يمكن الترخيص لطالب الدكتوراه. لأسباب
علمية وبحثية وفي إطار بروتوكول التبادل والتعاون.
بمتابعة جزء من أعمال أطروحته لدى مؤسسة بحث أخرى
غير تلك التي سجل بها.

المادّة 57 : يجب أن يكون المشرف على أطروحة الدكتوراه
أستاذا باحثا أو باحثا دائما من ذوي مصفًّالأستاذية.

يتابع المشرف على الأطروحة, بانتظام؛ حالة تقدم أعمال
بحث طالب الدكتوراه. ويحرر تقريرا بذلك كل سنة يعرضه
على لجنة التكوين في الدّكتوراه المعنية بالمؤٌسّسة.

المادة 58 : يمكن إعداد الأطروحة في إطار الإشراف الدولي
المشترك.

يجشد الإشراف الدولى المشترك على الأطروحة باتفاقية
توقّع بين مؤسسة جزائرية للتعليم العالي ومؤسسة أجنبية
للتعليم العالي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يتوّج الإشراف الدولي المشترك بمناقشة واحدة للأطروحة
معترف بها من طرف المؤسستين المعنيتين.

المادّة 59 : يمكن طالب الدكتوراه المسجل في مؤسسة
جزائرية للتعليم العالي و في إطار الإشراف الدولي المشترك
على الأطروحة. التسجيل لدى مؤسسة أجنبية شريكة
للتعليم العالي ذات سمعة علمية مؤكّدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

يمكن طالب الدكتوراه المسجل في مؤسسة أجنبية للتعليم
العالي نات سمعة علمية مؤكّدة؛, والذي يندرج موضوع أطروحته

ضمن محاور البحث ذات الأولوية الوطنية,؛ التسجيل فى
مؤسسة جزائرية شريكة للتعليم العالي. في إطار الإشراف
الدولى المشترك على الأطروحة.

يجب أن يتم التسجيل في إطار الإشراف الدولي المشترك
على الأطروحة خلال السداسيات الثلاثة الأولى من التكوين
في الطور الثالث.

المادّة 60 : لا يمكن مناقشة أطروحة الدكتوراه الأبعد
نهاية السنة الثالثة من التسجيل.

يودع ملف المناقشة لدى المصالح الإدارية المعنية., التي

يقبل طلب مناقشة الأطروحة على أساس ملف مناقشة
وشبكة قابلية الأطروحة للمناقشة.

يحدد ملف المناقشة وشبكة قابلية الأطروحة للمناقشة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 61 : تعن المناقشة جزءا من تقييم الأطروحة. وهي
تهدف إلى إثبات أصالة الأطروحة والتأكّد من القدرات
المعرفية والعلمية للمترشح وقدرته على الدّفاع عنها.

يُعلن المترشح عقب المناقشة وتبعا لمداولات اللجنة.
ناجحا أو مؤجلا.

يخوّل النجاحٌ للمترشّح الناجح تقدير "مشرّف" أو تقدير
"مشرّف جدا". ويُمنح له لقب دكتور.

المادّة 62 : تحدد كيفيات تنظيم التكوين في الطّور
الثالث وإعداد أطروحة الدّكتوراه ومناقشتها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 63 : تنسب الأعمال العلمية التى أنجزها طالب
الدكتوراه فى إطار أطروحة الدكتوراه بقوة القانون إلى
مؤسّسة التسجيل المؤهلة التي يمكنها التصرف فيها بكل
حرية, لآ إذا تنازلت عنها صراحة لصالحه.

تؤول الابتكارات التي قد تنتج عن الأعمال المنجزة في
إطار أطروحة الدكتوراه والتى تستوفى شروط قابلية
البراءة في مفهوم المادتين 17 و18 من الأمر رقم 07-03
المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه, إلى المؤسسة
المؤهلة التي سجل بها المترشّح واستغلٌ وسائلها وقام
بأعمال بحثه فيها.

المادّة 64 : كل انتحال أو تزوير في النتائج أو غش ذي
صلة بالأعمال العلمية الواردة في الأطروحة تم معاينته أثناء

8 ذى القعدة عام 3ه
8 جوان سنة 2022 م

المناقشة أو بعدها وتم إثباته من طرف الهيئات المؤهلة.
يعرّض صاحبه إلى إلغاء المناقشة و/أو سحب لقب دكتور
والشهادة المكتسبة. دون الإخلال بالعقوبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 65 : يمكن تنظيم التكوين في الطور الثالث في
شكل"مدرسة الدكتوراة".

مدرسة الدكتوراه عبارة عن تجمّع لمؤسسات التعليم
العالي والبحث العلمي مرتبطة بأهداف مشتركة.

تحدد كيفيات تنظيم مدرسة الدكتوراه وسيرها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الرّابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 66 : يمكن الطلبة المسجلين بانتظام في التكوين
فيما بعد التدرج المتخصص عند تاريخ سريان هذا المرسوم؛
مواصلة تكوينهم,؛ ويخضعون لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 254-98 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتسلّم لهم عند انتهاء
التكوين شهادة التكوين فيما بعد التدرج المتخصص.

المادّة 67 : يمكن الطلبة المسجلين بانتظام في التكوين
فيما بعد التدرج الثاني عند تاريخ سريان هذا المرسوم؛
مواصلة تكوينهم في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2548 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتسلم لهم عند انتهاء
التكوين شهادة الدكتوراه في العلوم.

لايمكن الطلبة المذكورين في الفقرة أعلاه. مناقشة أطروحة
الدكتوراه إلاّ بعد أربعة (4) تسجيلات متتالية؛ على الأقل.
ويمكن أن يرخص بإضافة تسجيل واحد.

كما يمكن أن يمنح المترشح, استثنائيا. تسجيلا سادسا
(6) بناء على رأي معلل من المجلس العلمي أو البيداغوجي

ويمكن المترشح مناقشة أطروحته في أي وقت من آخر
لسنة من التسجيل.

المادّة 68 : يمكن الطلبة المسجلين بانتظام في التكوين
فيما بعد التدرج الثاني عند تاريخ سريان هذا المرسوم؛
لتسجيل في نفس الشّعب للحصول على شهادة الدكتوراه.؛
في مفهوم هذا المرسوم؛ حسب الكيفيات التي يحددها الوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادّة 69 : يبقى التكوين في العلوم الطبية وعلوم البيطرة
والشهادات المتوّجة له خاضعة للنصوص التنظيمية السارية
لمفعول.

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022 م

يبقى التكوين الذي تضمنه المدارس العليا للأساتذة
خاضعا للنصوص التنظيمية السارية المفعول.

المادّة 70 : يلغى كل من المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في
4 رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدّل والمتمقم؛
والمرسوم رقم 190-72 المؤرخ في 25 شعبان عام 392
الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على دبلوم المهندس المعماري؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 254-98 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 7
غشت سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه ومابعد
التدرج المتخصص والتأهيل الجامعي. المعدّل والمتمّم. ما
عدا الأحكام المتعلقة بالطلبة المذكورين فى المواد 66 و67
و68 أعلاه؛ والمرسوم التنفيذي رقم 55-8 المؤرخ فى 7
شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه.

المادة 71: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
1
