- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل, المعدل والمتمم؛

- وبموجب المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل
المحكمة الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة من المحكمة العلياء المؤؤرخ في 5
أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس 21/00025 والمسجل
لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 14 أكتوبر
سنة 2021 تحت رقم 21-2021/دع د المتعلق بدفع أثاره
الأستاذ (ب.م) المحامي المعتمد لدى المحكمة العلياء في حق
المدعو (ع.ق) يدّعي فيه عدم دستورية المادة 4-73 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم؛

-وبعد الاطلاع على الإشعارات المرسلة إلى رئيس الجمهورية؛
ورئيس مجلس الآمة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني؛
والوزير الأول. والنائب العام لدى المحكمة العليا بتاريخ 20
أكتوبر سنة 2021, وإلى الأطراف في الدعوى بتاريخ 21 أكتوبر
سنة 2021

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف رئيس مجلس الأمة, ورئيس المجلس الشعبي الوطني؛
والوزير الأول, والنائب العام لدى المحكمة العلياء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الأستاذ (ب.م) المحامي المعتمد لدى المحكمة العليا
في حق المدعو (ع.ق) التي يلتمس فيها التصريح بعدم
دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات العمل
في شقها المتعلق بصدور الحكم ابتدائيا ونهائيا في طلب
إلغاء مقرر التسريح وإعادة الإدماج. مخالفة للمادتين 37
و165 من الدستور, وللمادة 2 من العهد الدولي الخاص8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

بالحقوق المدنية والسياسية المصادق عليه من طرف الجزائر
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو
سنة 1989

- وبعد الاستماع إلى العضو ين المقررين السيدين جيلالي
ميلودي وعباس عمار في تلاوة تقريرهماء بالجلسة العلنية
لمنعقدة بتاريخ 26 جانفي سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للأستاذ (ب.م)؛
في حق المدعو (ع.3) والتي تمسك فيها بالملاحظات المكتوبة
لتي يلتمس فيها التصريح بعدم دستورية المادة 4-73 من
لقانون المتعلق بعلاقات العمل المذكورة أعلاه في شقها
لمتعلق بصدور الحكم ابتدائيا نهائيا في طلب إلغاء مقرر
لتسريح وإعادة الإدماج, مخالفة للمادتين 37 و 165 من
لدستور , وللمادة 2 من العهد الدولى الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية المصادق عليه من طرف الجزائر بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 16 مايو سنة 1989؛

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة.
لذي تمسك بالملاحظات المكتوبة المقدمة, والرامية إلى
لتصريح بدستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
لعمل والمذكورة أعلاه؛

- وبعد المداولة,

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعو (ع.ق) بواسطة محاميه الأستاذ (بدم)
دفع بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون المتعلق بعلاقات
لعمل التي تنص على أنه : "إذا وقع تسريح العامل مخالفة
للإجراءات القانونية و/أو الاتفاقية الملزمة, تلغى المحكمة
لمختصة ابتدائيا ونهائيا قرار التسريح بسبب عدم احترام
لإجراءات وتلزم المستخدم بالقيام بالإجراء المعمول به
وتمنح العامل تعويضا ماليا على نفقة المستخدم, لا يقل عن
لأجر الذي يتقاضاه كما لو استمر فى عمله؛ وإذا حدث
تسريح العامل خرقا لآحكام المادة 73 أعلاه. يعتبر تعسفيا.
وتفصل المحكمة المختصة ابتدائيا ونهائيا إِمًا بإعادة إدماج
لعامل في المؤسسة مع الاحتفاظ بامتيازاته المكتسبة. أو
في حالة رفض أحد الطرفين يمنع العامل تعويضا ماليا
لا يقل عن الأجر الذى يتقاضاه العامل عن مدة ستة (6) أشهر
من العمل, دون الإخلال بالتعويضات المحتملة.

يكون الحكم الصادر في هذا المجال قابلا للطعن بالنقض".

- حيث أن المدعو (ع.ق) بواسطة محاميه الأستاذ (ب.م)
أقام دعوى قضائية أمام محكمة باتنة, القسم الاجتماعي.
ضد المدّعى عليها "شركة الدراسات وإنجاز الأعمال الفنية
للشرق" (1537 5280), ممثلة في مديرها العام, موضحا أنه
كان عاملا لديهادون أن يُمكن من عقد العمل ومن حقوقه رغم
احتجاجه. ملتمسا تكييف عقد عمله عقدا غير محدد المدة
مع إعادة إدماجه في منصبه.؛ وخلال الدعوى قدم مذكرة دفع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

بعدم دستورية المادة 4-73 المذكورة أعلاه لمخالفتها لنص
لمادتين 37 و165 من الدستور؛ وللمادة 2 من العهد الدولي
لخاص بالحقوق المدنية والسياسية المصادق عليه من
طرف الجزائر . ويرى بآن المادة 4-73 تحرمه من ممارسة
حقه في الاستثناف الأمر الذي يعتبر حسبه تمييزا بين
لمتقاضين وخرقا لمبداً المساواة أمام القضاء والقانون ولمبداً
لتقاضي على درجتين؛

-حيث أنه بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2021 فصلت المحكمة
لعليا في الدفع المثار من طرف المدعو (ع.ق) بإحالته على
لمجلس الدستوري»

- حيث تلقى المجلس الدستوري قرار الإحالة الصادر عن
لمحكمة العليا بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم الفهرس
5. وتم تسجيله لدى كتابة الضبط بالمجلس الدستوري
بتاريخ 14 أكتوبر سنة 2021 تحت رقم 21-2021/دع د

- حيث أن رئيس المجلس الدستوري أشعر بموجب
إرسال مؤرخ في 20 أكتوبر سنة 2021 رئيس الجمهورية؛
ورئيس مجلس الأمة, ورئيس المجلس الشعبي الوطني؛
والوزير الأول كما أشعر أطراف الدعوى الأصلية بقرار
الإحالة المذكور أعلاه؛ بتاريخ 21 أكتوبر سنة 2021 محددا
تاريخ 7 نوفمبر سنة 2021 كآخر أجل لتقديم ملاحظاتهم
المكتوبة,

-حيث أن رئيس مجلس الأمة أشار فى ملاحظاته المكتوبة
أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه قد تبدو أنها تتعارض مع
أحكام المادتين 37 و165 من الدستور؛

- حيث أن النائب العام لدى المحكمة العليا أكد في ملاحظاته
المكتوبة أن المادة 4-73 المذكورة أعلاه؛ تتعارض مع المادة
5 (الفقرة الأخيرة) من الدستورء

- حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في
ملاحظاته المكتوبة على أن المادة 4-73 لا تنتهك أي حق من
الحقوق التي يضمنها الدستور, ما يجعل دفع المدعي غير
مؤسس, والحكم التشريعي المُعترض على دستوريته مطابقا
للدستور.

- حيث أن الوزير الأول أكد فى ملاحظاته المكتوبة أن
الدفع بانتهاك المادة 4-73 المذكورة أعلاه لمبداً المساواة
أمام القانون غير مؤسسء وأن هذه المادة لا تتضمن أي
مساس بمبداً المساواة أمام القانون وحق التقاضي على
درجتين, المكرّسين بموجب المادتين 37 و165 (الفقرة الأخيرة)
من الدستورء

من حيث الموضوع :

- حيث أنه بناء على المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد
عمل المحكمة الدستورية, في مجال الدفع بعدم الدستورية
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛ حيث
تنص المادة 29 مكرر منه على أنه : "إذا سجل المجلس
لدستوري, قبل الفصل في الدفع بعدم دستورية الحكم
لتشريعي أكثر من قرار إحالة يتعلق بالحكم التشريعي
نفسه.؛ فإنه يفصل في موضوع الدفع الأول المعروض عليه
للنظر فيه. ويفصل في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم
لتشريعي نفسه. بقرارات بسبق الفصل"؛

- حيث أن المحكمة الدستورية سبق لها الفصل بدستورية
لمادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدل والمتمم, بموجب ال