
عبد المجيد تبون
ل

مرسوم تنفيذي رقم 207-22 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
3 الموافق 5 جوان سنة 2022, يتضمن حل وكالة
الإعلام الآلي للمالية العمومية.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-08 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمتضمن
إنشاء وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية وتنظيمها ومهامها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شؤال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

المادّة الأولى : تُحل وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية.
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 94-08 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2: يترتب على حل وكالة الإعلام الآلي للمالية
العمومية تحويل مجموع أملاكها وحقوقها والتزاماتها إلى
و زارة المالية.

المادّة 3: يترتب على التحويل المنصوص عليه أعلاه؛ إعداد :

- جرد كقي ونوعي وتقديري تضبطه. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها و زير المالية.
ويوافق على الجرد بموجب قرار من وزير المالية.
المعمول بهماء تتضمن الوسائل وتبيّن قيمة عناصر الذمة
المالية موضوع التحويل.

المادّة 4: يحوّل مستخدمو وكالة الإعلام الآلي للمالية
العمومية المحلة. إلى المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجاري الموضوعة تحت وصاية وزارة المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94-08 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008
والمتضمن إنشاء وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية وتنظيمها
ومهامها وسيرها.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
1

