سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

قرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائتب
مدير الوسائل والميزانية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد علي صميدة.؛ نائب مدير للوسائل والميزائية
بالمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي صميدة.؛ نائب
مدير الوسائل والميزانية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية؛
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

8 شوال عام 1443ه
9 ماي سنة 2022 م

