الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 7 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد الأدلاء في السياحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17
مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 جانفى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
لجنة اعتماد الأدلاء فى السياحة. كما يأتى :

- السيّد علي زيان. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية (المديرية العامة للأمن الوطني)؛
خلفا للسيد عبد المنعم مقراني.

7

