5 جوان سنة 2022م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أفريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 صفر عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6
أفريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللأجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة التجارة.
المعدّل. كما يأتى :

"- السيّد موسى مسعد. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد جمال الدين بعلي, رئيسا

- السيّدة سهام بوتي؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد أحسن زنطار ء نائبة للرئيس.

الأعضاء الدائمون :

- السيّدة هاجر لعربى. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّدة إلهام كلو؛

- السيّدة ليلى بن رميلة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). خلفا للسيّدة حكيمة روماني؛

- السيّد رشيد مرجيء ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛

الأعضاء المستخلفون
لسيّد كمال بوخداش. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد فاروق حمداوي؛
لسيّد حميد قوميري, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛
خلفا للسيّد زهير موساوي»
لسيّدة حكيمة روماني. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). خلفا للسيّدة ليلى بن رميلة.

- السيّدة إلهام كلو. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة, خلفا
للسيّد سفيان فريش»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

