5 ذى القعدة عام 1443ه
5 جوان سنة 2022م

مرسوم رئاسي رقم 214-2 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 8 جوان سنة 2022, يتضمن ترسيم
5 سبتمبر يوما وطنيا للإمام.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يُرسم يوم 15 سبتمبر "يوما وطنيا
للامام".
المادّة 2 : يُحتفل بهذا اليوم في كل سنة عبر كامل التراب
الوطني من خلال تظاهرات متنوعة وأنشطة دينية تقديرا
لمقام الإمام ومكانته ودوره العلمي والثقافي والاجتماعي في
مجال تدعيم قواعد المرجعية الدينية وتعزيز الهوية الوطنية.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
#*#__
مرسوم رئاسي رقم 215-22 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 جوان سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة ملايير ومائة وخمسة عشر مليون دينار
(5.115.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة ملايير ومائة وخمسة عشر مليون دينار
(5.115.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة و في الباب رقم 7 'الإدارة المركزية -مصاريف
تسيير لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران".
المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
#*#_ا
