
‏بالنسبة للمؤسسات التقنية و العلمية والتمثيلية:

‏قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13 مارس
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام
0 الموافق 23 مايى سنة 2019 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية لعلامة
الجودة. 4- كهينة أوجات, ممثلة المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم؛

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 5- أمينة بغوس, ممثلة المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
3 مارس سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ فى 18 رمضان | الزراعية.
عام 1440 الموافق 23 مايو سنة 2019 الذي يحدّد القائمة نه م
الاسمية لأعضاء النّجنة الوطنية لعلامة الجودة., كما يأتى : - أميرة بسطال, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
ِ والصناعة.
(بدون تغيير حتى)
بالنسبة للهيئات الإدارية العمومية : 7- سليم شلوي. ممثل الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
1- مليكة فضيلة قريشي, ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة, | والحرف
8 - محمد عيساوى. ممثل جمعية حماية المستهلكين
(المنظمة الجزائرية للدفاع عن المستهلك "حمايتك") ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13 مارس
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 10 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية

بموجب قرار مَؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13
مارس سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام
3 الموافق 10 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية للغابات, كما يأتي :

المكلف بالغابات.
- عبد المؤمن بولزازن؛ محافظ الغابات لولاية باتنة.
- محمد بوكرش. محافظ الغابات لولاية المدية ".
