
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 510-21 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1443
لموافق 14 ديسمبر سنة 1 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
مدوّنة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
3024 الذي عنوانه "صندوق التضامن للرعايا الجزائريين
لمتوفين في الخارج".

المادة 2 : تحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات لحساب

لتخصيص الخاص رقم 302-144 الذي عنوانه "صندوق
لتضامن للرعايا الجزائريين المتوفين في الخارج". كما يأتي :

الإيرادات :

-جزء من الإيرادات المتأتية من إصدار العقود القنصلية

والتأشيرات.
-الهبات والوصايا.
النفقات :

- التكفل بنفقات النقل إلى أرض الوطن لجثامين الرعايا
الجزائريين المعوزين المتوفين في الخارج, أو النين تبرر
عائلاتهم ضعف الإمكانيات المالية التي تسمح لهم بالتكفل
بنقل الجثمان. وكذا العمليات المسبقة ذات الصلة. ولا سيما
منها غسل الميت ووضعه في تابوت ونقله من مكان وفاته إلى
مصلحة حفظ الجثث وحفظه فيها وكذا النقل المحلي في البلد
المتوفى فيه.

المادة 3: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1439 الموافق 26 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-144 الذي عنوانه "صندوق التضامن لأفراد الجالية
الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس سنة
2022

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

