
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 1 شعبان عام 1443
الموافق 24 مارس سنة 2022 يحدد تشكيلة اللجنة
المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في
2 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية للبنى التحتية
الكبرى والخدمات الجماعية ذات المنفعة الوطنية ومجال
تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائية المطبقة عليهاء
المعدّل. لاسيما المادتان 2 و4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقلدية. المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 المتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للتهيئة السياحية وكيفيات عملهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
لتنفيني رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام 1426 الموافق
4 نوفمبر سنة 2005, المذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
لتوجيهي القطاعي للتهيئة السياحية وكيفيات عملهاء التي
تدعى فى صلب النص "اللجنة المركزية".

المادة 2 : يراس اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
لتوجيهي القطاعي للتهيئة السياحية.؛ الموضوعة لدى الوزير
لمكلف السياحة. الأمين العام لوزارة السياحة والصناعة

تضم اللجنة المركزية :

بعنوان الإدارة المكلفة بالسياحة والصناعة التقليدية:

- المدير العام للسياحة.؛
- مدير مخطط جودة السياحة والضبطء

-مدير التهيئة السياحية والمحافظة على العقار السياحي.
- مدير الاستثمار السياحي.

- مدير الحمامات المعدنية والنشاطات الحموية.

- مدير الدراسات الاقتصادية والتخطيط؛

- المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية السياحة؛

- المدير العام للديوان الوطني للسياحة.

بعنوان الإدارة المكلفة بالتهيئة العمرانية:

- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته.؛

- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.
لمتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه.

لتنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- مدير العمل الإقليمي والحضري؛
- المدير الفرعي لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية
الكبرى لتهيئة الإقليم؛
- ممثل المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى.
بعنوان الإدارات الأخرى :
-ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات,
لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلف بالثقافة والفنون؛
لوزير المكلف بالصناعة.
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
لوزير المكلف بالنقل.
لوزير المكلف بالبيئة.

يمكن اللجنة المركزية أن تستعين بأ شخص من شآنه أن
يساعدها في أشغالها.

المادة 3: في حالة شغور منصب أحد الأعضاء, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 4: تكلف اللجنة المر كزية. على الخصوص. بما يأتى :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للتهيئة
السياحية,؛ الذى تعده الوزارة المكلفة بالسياحة.

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
المخطط التوجيهي القطاعي للتهيئة السياحية التي تراها
ضرورية.؛

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للتهيئة
السياحية طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه

المادة 5 : تعد اللجنة المركزية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادة 6 : تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالسياحة
والصناعات التقليدية أمانة اللجنة المركزية.

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022م

المادة 7: تجتمع اللجنة المركزية كلّما اقتضى الأمر ذلك
فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل الاستدعاءات
إلى الأعضاء خمسة عشر (15) يوماء قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 8 : لا تصح اجتماعات اللجنة المركزية إلاّ بحضور
نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النصاب, يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام؛ ويصح اجتماع اللجنة المركزية؛ حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9: تحرّر مداو لات اللجنة المركزية فى محاضر

وترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية. وإلى الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية فى أجل
خمسة عشر (15) يوما.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للتهيئة السياحية وكيفيات عملها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1443 الموافق 24 مارس
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات وزير السياحة
والصناعة التقليدية
المحلية والتهيئة العمرانية

كمال بلجود ياسين حمادي

7

