الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13 مارس
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 10 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية

بموجب قرار مَؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13
مارس سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام
3 الموافق 10 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية للغابات, كما يأتي :

المكلف بالغابات.
- عبد المؤمن بولزازن؛ محافظ الغابات لولاية باتنة.
- محمد بوكرش. محافظ الغابات لولاية المدية ".
