
ا

مرسوم تنفيذي رقم 210-22 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
3 الموافق 5 جوان سنة 2022 يتضمن التصريح
بالمنفمة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
نفقين بالشراقة - ولاية الجزائر.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.؛

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية؛ المعدّل و المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية؛ المتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم. الذي
يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز نفقين بالشراقة - و لاية الجزائر. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادّة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كر حاب للعملية
لمتعلقة بإنجاز نفقين بالشراقة - ولاية الجزائر.

المادّة 3: تقع الأراضي المستخدمة كر حاب للعملية
لمتعلقة بإنجاز نفقين, المبينة أعلاه, التي تبلغ مساحتها
لإجمالية هكتارين (2) وعشرين (20) آراء في إقليم ولاية
لجزائر . ببلدية الشراقة. و تحدّد طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم.

المادّة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية

لمتعلقة بإنجاز نفقين بالشراقة - ولاية الجزائر. كما يأتي :

: 2( ‏عدد الأنفاق : اثنان‎ ٠

1- نفق رقم 01 : مسلكان 2*2 على الطريق الوطني رقم
1 على مستوى محور الدوران سيدي حسان سوق الفلاح
سابقا :

- الطول الاجمالي : 750 مترء
- عرض الطريق : 7*2 مترء

- الارتفاع : 5,25 متر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

2 نفق رقم 02 : مسلكان 2*2 على الطريق الو طني رقم
1 على مستوى محور الدوران تقاطع الطريق الوطني رقم
1 مع الطريق الولائي رقم 111.

- الطول الاجمالى: 560 مترء

- عرض الطريق : 7*2 مترء

-الارتفاع : 5,25 متر.

* عدد محاور الدوران : ثلاثة (3).

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين؛ وتودع لدى الخزينة
العمومية؛ فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية الضرورية ية المتعلقة بإنجاز نفقي:
بالشراقة - و لاية الجزائر.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
ل
