
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12 أبريل
سنة 2022 يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 9 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1443 الموافق 12
أبريل سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام
3 الموافق 9 نوفمبر سئنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء؛ كما يأتى :

"بعنوان ممثل عن الوزير المكلّف بالضمان

- السيّد لوعيل محمد.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة