
(الباقي بدون تغيير) 1

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1443 الموافق 20 أفريل
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1443 الموافق 20
أفريل سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤّّخ

في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظي
وسيرهاء في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بلهادي مسعود.؛ ممثل و زير المجاهدين و ذوي الحقوق»
رئيساء

- ملياني عبد الروؤوف. ممثل وزارة الدفاع الوطني»

- بوطريق مراد؛ ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- رحمانى أحمد.؛ ممثل وزير المالية؛

- تواتي إبراهيم. ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقافء

- صيد محمد الطاهر؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- بن بوزيد زين الدين. ممثل و زير التربية الوطنية.

- طايبي عديلة. ممثلة و زيرة الثقافة والفنون»

- دالى عمر أحمد. ممثل وزير الاتصالء

- هيصام موسى. ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- كراش طارق. ممثل و زير الشباب والرياضة.

- شعواطى أحمد.؛ ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- العوفى مصطفى.ء ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

- بوزينة العيد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة الصناعة

