9 ذى القعدة عام 1443ه 1 1 0
كا هران سنة قتالء الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤَرّخ في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27 مارس
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
3 الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب قرار مؤرّخ في 24 شعبان عام 1443 الموافق 27
مارس سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام 1443
الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة)؛

- رشيد غدوشي. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

- كمال بوستة, رئيس المجلس الشعبي لولاية البويرة؛
- أحمد هلال. رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

