ا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 شوال عام 1443
الموافق 10 ماي سنة 2022 يعدّل ويتمقّم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 20 ربيع الأول عام
1423 الموافق 2يونيو سنة 4 والمتضمن
تنظيم مصالح مديريات التربية ومكاتبها على

إنّ الوزير الأول؛
ووزير التربية الوطنية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى

عام 4 الموافق 4 فبراير سئة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤَرّخ في أوّل رجب عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذى يحدّد أسماء الولايات
ومقارهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤْرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7يوليوسنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى الولاية
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 ال
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 20 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 2 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تنظيم مصالع مديريات التربية ومكاتبها على مستوى
الولايات, المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار
الوزاري المشترك الموؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1423
الموافق 2 يونيو سنة 2002 والمتضمن تنظيم مصالح
مديريات التربية ومكاتبها على مستوى الولايات. المعدّل
والمتمّم.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1423 الموافق 2
يونيو سنة 2002, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 2: تشتمل مديرية التربية؛ تحت سلطة مدير
التربية ويساعده كاتب عام؛ في ولايات تندوف وإيليزي
وتامنفست والنعامة وتيميمون وبرج باجي مختار
وأولاد جلال وبني عباس وإن صالح وإن قزام وجانت
والمغير والمنيعة؛ على ما يأتى :

1- مصلحة البرمجة والمتابعة.

2- مصلحة التمدرس والامتحانات.

3- مصلحة المستخدمين والتفتيش,

4- مصلحة تسيير نفقات المستخدمين".

المادة 3 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1423 الموافق 2
يونيو سنة 2002, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 7: تشتمل مديرية التربية. تحت سلطة مدير
التربية ويساعده كاتب عام في ولايات البيض و الأغواط
وغرداية وأدرار وبشار وتيسمسيلت وتوقرت,؛ على ما يآتي :

1- مصلحة البرمجة والمتابعة.

2- مصلحة التمدرس والامتحانات.

3- مصلحة المستخدمين و

4- مصلحة تسيير نفقات

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر الجزائر في 9 شوال عام 1443 الموافق 10 ماي سنة
2..
وزير التربية الوطنية

عبد الحكيم بلعابد
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

بلقاسم بوشمال

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022م

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق 10 أفريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 22 شوال عام
2 الموافق 3 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة مركز لمن يعانون
نقصا في التنفس بتلمسان, ولاية تلمسان.

بموجب 