كمال بلجود ياسين حمادي

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 رمضان عام 1443
الموافق 3 أفريل سنة 2022, يحدد تشكيلة اللجنة
المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي للتنمية الفلاحية؛ وكيفيات عملها.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في
2 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية للبنى
التحتية الكبرى والخدمات الجماعية ذات المنفعة الوطنية
ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائية المطبقة
عليهاء المعدّل, لاسيما المادتان 2 و4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 129-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 رجب
عام 7 الموافق 2 غشت سنة 2006 الذنى يحدد تشكيلة
اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي القطاعي
للتنمية الفلاحية وكيفيات عملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام 1426 الموافق
4 نوفمير سنة 2005 والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
لتوجيهي القطاعي للتنمية الفلاحية وكيفيات عملهاء التي
تدعى في صلب النص "اللجنة المركزية".

المادة 2 : يرأس اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
لتوجيهى القطاعى للتنمية الفلاحية, الموضوعة لدى الوزير
لمكلف بالفلاحة والتنمية الريفية, الأمين العام لوزارة
لفلاحة والتنمية الريفية.

تضم اللجنة المركزية :
بعنوان الإدارة المكلفة بالفلاحة و التنمية الريفية :

- المدير العام للغابات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- مدير التنمية الفلاحية والريفية في المناطق الجافة

وشبه الجافة.؛
- مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته؛
- مدير التنظيم والتخطيط العقاريين والاستصلاح؛
- مدير البرمجة والاستثمارات والدراسات الاقتصادية.
- مدير الأنظمة المعلوماتية والإحصائيات والاستشراف.

لفلاحة البيولوجية وعلامة الجودة وترقية الإنتاج

- ممثل السلطة البيطرية الوطنية.
- ممثل سلطة الصحة النباتية.

- ممثل السلطة التقنية النباتية.

- ممثل المكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية.

- ممثل الوكالة الوطنية لحماية الطبيعة؛

- ممثل المحافظة السامية لتطوير السهوب»

- ممثل محافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحرواية.

بعنوان الإدارة المكلفة بالتهيئة العمرانية:

- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته؛

لاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.
لمتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه؛
لتنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية,

- مدير العمل الإقليمي والحضري؛

- المدير الفرعي لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية
الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- ممثل المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالانتقال الطاقوى والطاقات
المتجددة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالذ
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات,

لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
لوزير المكلف بالتجارة وترقية الصادرات»

لوزير المكلف بالبِيدٌ

لوزير المكلف بالثقافة.

يمكن اللجنة المركزية أن تستعين بأ شخص من شآنه أن
يساعدها فى أشغالها.

المادة 3 : فى حالة شغور منصب أحد الأعضاءء.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 4: تكلف اللجنة المر كزية. على الخصوص. بما يأتى :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للتنمية
الفلاحية, الذي تعدّه وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
المخطط التوجيهى القطاعى للتنمية الفلاحية التى تراها
ضرورية.؛

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للتنمية
الفلاحية وفقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 443-05 المؤرخ في 12 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدّ اللجنة المركزية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادة 6 : تتولى مصالح الوزارة المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية أمانة اللجنة المركزية.

المادة 7: تجتمع اللجنة المركزية كلّما اقتضى الأمر ذلك
في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات, وترسل الاستدعاءات
إلى الأعضاء خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع

المادة 8 : لا تصح اجتماعات اللجنة المركزية إلا بحضور
نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمائية (8) أيام؛. ويصح اجتماع اللجنة المركزية؛ حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022م

المادة 9: تحرر مداو لات اللجنة المركزية في محاضر
يوقعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية. وإلى الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية في أجل
خمسة عشر (15) يوما.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 رجب عام 1427 الموافق 2 غشت سنة 2006 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي للتثنمية الفلاحية وكيفيات عملها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1443 الموافق 3 أفريل
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة

المحلية والتهيئة العمرانية ‏ والتنمية الريفية

7

