
حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1443 الموافق 9 أفريل

قرار مؤَرّخ في 24 رمضان عام 3 الموافق 25 أفريل
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الخبراء
متعددي التخصصات المكلّفة بإيدا الرأي في
قائمة الأدوية الأساسية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25
أفريل سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 224-21 المؤرّخ
في 12 شوال عام 1442 الموافق 24 مايو سنة 2021 الذي يحدّد

5 ذى القعدة عام 1443 ه
5 جوان سنة 2022م

كيفيات إعداد قائمة الأدوية الأساسية, فى لجنة الخبراء
متعددي التخصصات المكلّفة بإبداء الرأي فى قائمة الأدوية
لأساسية. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة :

- نجيب بن يلس,؛ ممثل عن وزارة الدفاع الوطني»

- رضا جيجيك. ممثل عن و زير التعليم العالي والبحث
لعلمي.

-فوزي هوام؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي؛

-رضا كسال. مدير مكلّف باليقظة الاستراتيجية بوزارة
لصناعة الصيدلانية.

-صارة حجالي. ممثلة عن الوكالة الوطنية للأمن الصحي؛

- كمال منصوري. ممثل عن الوكالة الوطنية للمواد
لصيدلانية.

- وهيبة جعفري, ممثلة عن المركز الوطني لليقظة بخصوص
لأدوية والعتاد الطبىء

- سعيد خناف, ممثل عن معهد باستور بالجزائر.

- حسان ياسين دواجى؛ ممثل عن الصيدلية المركزية
للمستشفيات؛

-نسيم سعدية؛ ممثل عن الصندوة
الاجتماعية للعمال الأجراء.

- عبد الحميد محند أو سعيد؛ ممثل عن الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- محمد إزم؛ ممثل عن المجلس الوطني للأدبيات الطبية
للأطباء؛

-رضا شباب, ممثل عن المجلس الوطني للأدبيات الطبية
لأطباء الأسنان.

- حبيب خادير. ممثل عن المجلس الوطني للأدبيات
الطبية للصيادلة.

ق الوطني للتأمينات

- نور الدين دعيبش؛, ممارس طبيء

- الياس فراز. ممارس طبيء

- صارة بوحروم.؛ ممارسة طبية.

- أحلام راضية باشة. ممارسة طبية.

- ياسمين شحامي. ممارسة طبية.

- محمد لمين شكاوي, صيدلي استشفائي.

- خالد زغدار؛ صيدلي؛

- نادية بوعبد الله. صيدلانية جالونسية؛

-سمية بهلول. مختصة في علم الصيدلة.؛

- ياسين ميزاور. مختص في الاقتصاد الصيدلاني.

يعيّن السيّد رضا كسال. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
الصيدلانية؛ رئيسا للجنة.

تتقّم تشكيلة اللّجنة لاحقا بممثلي القطاع المعني عند
تعيينهم من قبل السلطة التي يتبعون لها.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة