للسيّد سفيان فريش»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1443 الموافق 9 أفريل
سنة 2022, يحدّد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التي يمكن الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية " الجكس" القيام بها بمقابل.

إنّ وزير التجارة وترقية الصادرات.
- بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى

الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 120 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
الأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-04 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
وتنظيمها وسيرهاء المتقم,؛ لا سيّما المادة 6 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 412-98 المؤَرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 وطبقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 174-04 المؤرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمذكورين أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التي يمكن الوكالة الوطنية لترقية التجارة
لخارجية "الجكس" القيام بها بمقابل.

المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والخدمات والأشغال.
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه, كما يأتي :

- تقديم استشارات في مجال الاستشرا
لخارجية لصالح المتعاملين الاقتصاديين.

- تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى في مجال
تقنيات التصدير وقواعد التجارة الدولية. لا سيما لصالح
لمتعاملين الاقتصاديين وتجمعات المؤسسات,؛

- تنظيم الندوات والملتقيات والأيام الدراسية والمعارض»
سواء بصفة حضورية أو عن طريق تقنية التحاضر المرئي
عن بعد؛ لا سيما لصالح المتعاملين الاقتصاديين وتجمعات
المؤسسات.

- إعداد وطبع المجلات ومختلف المنشورات في مجال
تدخلهاء

اف حول الأسواقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- إنجاز الخدمات المطبعية والتوثيق»

-إيجار مساحات الوكالة ومدرّجها وكذا قاعات الاجتماع؛
لاسيما لفائدة المتعاملين الاقتصاديين وتجمعات المؤسسات.

- تأجير مساحات إعلانية داخل المؤسسة.؛

- منح اشتراكات في مختلف وسائل الاتصال الورقية
والرقمية لصالح المتعاملين الاقتصاديين.

- تأطير المبادرات في إطار إنشاء تجمعات المؤسسات
حسب الشّعب الموجهة للتصدير؛

- تأطير ومرافقة المتعاملين الاقتصاديين في البحث عن
الأسواق في الخارج.

المادة 3: تنجز النشاطات والخدمات والأشغال المذكورة
في المادة 2 أعلاه.؛ بناء على عقود أو طلبيات أو صفقات أو
اتفاقيات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4: يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات أو
الخدمات والأشغال المذكورة في المادة 2 أعلاه. للمدير العام
للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية "الجكس".

المادة 5 : تتم معاينة الإيرادات من قبل الآمر بالصرفء
وتحصّل من قبل العون المحاسب أو و كيل المحاسب المعيّن
لهذا الغرض.

المادة 6 : توزع العائدات الناتجة على النشاطات والخدمات
والأشغال بعد اقتطاع التكاليف التي تم صرفها لإنجازهاء
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 7: يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات المتعلقة
بالنشاطات والخدمات والأشغال المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه؛ في باب خارج عن الميزانية؛ وتدوّن في سجل ملحق
يفتح لهذا الغرض.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1443 الموافق 9 أفريل

