
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وأربعمائة مليون دينار (1.400.000.000 دج) مقيّد
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار و أربعمائة مليون دينار (1.400.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
لمرأة و في الباب رقم 09-46 "الإدارة المركزية - تخصيص
للصندوق الخاص بالتضامن الوطني والنفقة (بعنوان السطر
لثاني : النفقة)". ‎١‏

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
م

مرسوم رئاسي رقم 222-22 مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام
3 الموافق 14 جوان سنة 2022 يرخص اكتتاب
الجزائر في أسهم البنك الإفريقي للاستيراد
والتصدير. بموجب انضمامها لهذه المؤسسة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3(91 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

5 ذى القعدة عام 1443 ه
5 جوان سنة 2022م

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14 ربيع الأوّل
عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1983 لا سيما المادة 26 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 24 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عا
8 الموافق 31 ديسمبر سئة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998, لا سيما المادة 98 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 212-22 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان سنة 2022 والمتضمن
نضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
لاتفاق المؤسس للبنك الإفريقي للاستيراد والتصديرالموقّع
بأبيدجان فى 8 مالي سنة 1993, وإلى تعديلات قانونه الأساسى

لمؤرخة فى 8 مالي سنة 2000 و5 جوان سنة 2010 و8 ديسمبر
سنة 2012,

المادّة الأولى : يرخص في حدود مائة وخمسة وعشرين
(125) سهمًا باكتتاب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في رأسمال البنك الإفريقي للاستيراد والتصديرء
بموجب انضمامها إلى هذه المؤسسة.

المادّة 2 : تتم عملية دفع اكتتاب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.؛ من أموال الخزينة العمومية.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 14

جوان سنة 2022.

عبد المجيد تبون
71
