حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
#*#__
مرسوم رئاسي رقم 215-22 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 جوان سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة ملايير ومائة وخمسة عشر مليون دينار
(5.115.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة ملايير ومائة وخمسة عشر مليون دينار
(5.115.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة و في الباب رقم 7 'الإدارة المركزية -مصاريف
تسيير لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران".
المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
#*#_ا
