مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مرسوم رئاسي رقم 227-22 مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام
3 الموافق 14 جوان سنة 2022, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
السياحة و الصناعة التقليدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور, لاسيما لمادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤَرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سئنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
لسياحة والصناعة التقليدية - الفرع الأول "فرع وحيد" -
لفرع الجزئي الأول "المصالح المركزية"؛ باب رقمه
7 وعنوانه "مصاريف تنظيم المهرجان الدولي للسياحة
لصحراوية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
وأربعون مليون دينار (46.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية
لتكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
حتياطي مجمّع".

9 ذى القعدة عام 1443 ه
9 جوان سنة 2022م

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
وأربعون مليون دينار (46.000.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية وفي البابين
المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير السياحة والصناعة
التقليدية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

حوّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 جوان
سنة 2022

الجدول الملحق

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم السابع

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - مصاريف تنظيم المهرجان الدولي للسياحة

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

40.000.000

6200.00
46.00.00
مجموع العنوان الثالث 46.00.00
46.00.00
مجموع الفرع الأول 46.00.00

46.00.00

9 ذى القعدة عام 1443ه
9 جوان سنة 2022 م

