المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليون دينار (24.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليون دينار (24.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية
و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 جوان
سنة 2022

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق
العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الإيجار

1.00.00
12.00.00
1.0.00
3.0
10.000
120.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المصاريف القضائية - مصاريف

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

30.0

مجموع القسم الرابع 0م18الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

9 القعدة عام 1443 ه
9 جوان سنة 2022م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع الاعتمادات المخصصة.

