2 رمضان عام 3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 407-02 المؤرخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات روؤساء المراكز القتصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقتصليين.

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 206-92 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1412
الموافق 16 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة الأولى :

يمارس الاختصاص الإقليمى لهذا المر كز القنصلى فى
المقاطعتين الآتيتين : واز وفال دواذ".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 جوان
سنة 2022

عبد المجيد تبون
7

