ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية. وإلى الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية في أجل
خمسة عشر (15) يوما.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 رجب عام 1427 الموافق 2 غشت سنة 2006 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي للتثنمية الفلاحية وكيفيات عملها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رمضان عام 1443 الموافق 3 أفريل
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة

المحلية والتهيئة العمرانية ‏ والتنمية الريفية

7

