كمال بلجود عي الات قذي

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 13 شوال عام 1443 الموافق 14 ماي
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
المالية للدولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد, المعدل.
لاسيما المادتان 7و76 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.8 ذى القعدة عام 3ه
5 جوان سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه وقواعد سيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-11 المؤرخ في 22

صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطنى للمصف الوطنى للخبراء المحاسبين

وصلاحياته وقواعد سيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الم الوطة غرفة الوطنية 0
الحسابات وصلاحياته وقواعد سيره

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للمنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين وصلاحياته وقواعد سيره

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-11 المؤرخ في 13
ربيع الأول علم 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات ممارسة المهمة التضامنية لمحافظة الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 7 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم بوالزرد؛ مديرا عاما للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الكريم بوالزرد.
المدير العام للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية
للدولة بوزارة المالية, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير المالية. على مقررات اعتماد الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد. ومقررات تعيين مصفي
مكاتب مهنيي المحاسبة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شوال عام 1443 الموافق 14 ماي
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة التربية الوطنية

ا

