وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق 10 أفريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 22 شوال عام
2 الموافق 3 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة مركز لمن يعانون
نقصا في التنفس بتلمسان, ولاية تلمسان.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق 10
أفريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 22 شوال عام 1442
الموافق 3 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة مركز لمن يعانون نقصا في التنفس بتلمسان.

- السيّدة مفيدة العابد. مديرة النشاط الاجتماعي والتضامن
في ولاية تلمسان.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

