قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أفريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022
الذي يحدّد التشكيلة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14
أفريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد التشكيلة
الاسمية لأعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين
والدعم في مجال الأمن النووي. كما يأتي :

- فيصل سي فضيل. ممثل المعهد الدبلوماسي والعلاقات

1

(الباقي بدون تغيير) 1

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

