
- وبعد الأخذ بقرار المحكمة الدستورية.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي التنظيم
القضائي.
المادّة 2 : يشمل التنظيم القضائي النظام القضائي العادي
والنظام القضائي الإداري ومحكمة التنازع.
المادّة 3 : يشمل النظام القضائي العادي المحكمة العليا
والمجالس القضائية والمحاكم.
المادّة 4 : يشمل النظام القضائي الإداري مجلس الدولة
والمحاكم الإدارية للاستئناف والمحاكم الإدارية.
الباب الثاني
أحكام مشتركة بين النظام القضائي
العادي والنظام القضائي الإدادي
المادّة 5 : تفتتح السنة القضائية بمقر المحكمة العلياء
بحفل رسمي,؛ شهرين (2) على الأكثر. من تاريخ انتهاء
العطلة القضائية.6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

يتم افتتاح السنة القضائية على مستوى المجالس
لقضائية في الأسبوع الموالي لافتتاحها على المستوى
لوطني. ِ ّ

المادّة 6 : تنعقد جلسات الجهات القضائية في مقراتها
لمحددة في التشريع والتنظيم الساريي ي المفعول.

غير أنه يمكنهاء عند الاقتضاء؛ أن تعقد جلساتها فى مقر
آخر داخل دائرة اختصاصهاء بموجب أمر من رئيس الجهة
لقضائية. بعد استطلاع رأي النائب العام أو محافظ الدولة,
حسب الحالة.

وتعقد في مقر آخر داخل دائرة اختصاصهاء بموجب قرار
من وزير العدل, إذا تعلق الأمر بجلسات محكمة الجنادٍ

كما يمكن الجهات القضائية أن تعقد جلسات متنقلة.
خارج مقراتها وفي نطاق اختصاصها الإقليمي, بموجب قرار
لوزير العدل, حافظ الأختام؛ بناء على طلب الرؤساء والنواب
العامين لدى المجالس القضائية أو رؤساء ومحافظي الدولة
لدى المحاكم الإدارية للاستئناف.

المادّة 7: يحدد رئيس الجهة القضائية توزيع قضاة
الحكم في بداية كل سنة قضائية على الغرف أو الأقسام أو
الفروع عند الاقتضاء؛ بموجب أمر ء بعد استطلاع رأي النائب
العام أو وكيل الجمهورية أو محافظ الدولة. حسب الحالة.

ويجوز له أن يرأس أي غرفة أو قسم.

يمكن تعيين نفس القاضي في أكثر من غرفة أو قسم.

المادّة 8 : تحدد أيام وساعات وأماكن انعقاد جلسات
الجهات القضائية في بداية كل سنة قضائية بموجب أوامر
يصدرها رؤساء تلك الجهات. بعد استطلاع رأي النائب
العام أو محافظ الدولة. حسب الحالة.

ويمكن تعديل هذه الأوامر , إذا اقتضت الضرورة ذلك.

المادّة 9 : تنتهى السنة القضائية بعطلة قضائية مدتها
شهران (2),؛ من 15 جويلية إلى 15 سبتمبر من كل سنة.

تتولى الجهات القضائية, خلال هذه الفترة. الفصل فى
لقضايا المستعجلة وقضايا المحبوسين.

المادة 10 : يحدد رئيس الجهة القضائية الجلسات خلال
لعطلة القضائية. ويعيّن القضاة المكلفين بالعمل أثناءهاء
بموجب أمر. بعد استطلاع رأي النائب العام أو محافظ
لدولة. حسب الحالة.

يجب أن يتضمن أمر تحديد الجلسات خلال العطلة
لقضائية.؛ عدد وساعة ويوم ونوع الجلسات.

ويمكن تعديل هذه الأوامر إذا اقتضت الضرورة ذلك.
الماذة 11 : تشمل كل جهة قضائية أمانة ضبط تحدد
كيفيات تنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الباب الثالث
النظام القضائي العادي

المادّة 12: يحدد اختصاص المجلس القضائي والمحكمة
في قانون الإجراءات المدنية والإدارية وقانون الإجراءات
الجزائية والقوانين الخاصة المعمول بها.

المادّة 13 : يتولى قضاة النيابة العامة في المجلس
القضائي والمحاكم التابعة له المهام المنوطة بهم في قانون
الإجراءات الجزائية وقانون الإجراءات المدنية والإدارية
والنصوص الخاصة.

الفصل الأول
المجالس القضائية

المادّة 14 : يعد المجلس القضائي جهة استتناف للأحكام
الصادرة عن المحاكم وفي الحالات الأخرى المنصوص عليها
قانونا.

القسم الأول
تنظيم المجالس القضائية وتشكيلتها

المادّة 15 : يشمل المجلس القضائي الغرف الآتية :
- الغرفة المدنية.
لغرفة الجزائية.
غرفة الاتهام؛
لغرفة الاستعجالية.
غرفة شؤون الأسرة.
غرفة الأحداث,
لغرفة الاجتماعية.
لغرفة العقارية.
لغرفة التجارية؛
- غرفة تطبيق العقوبات.
غير أنه. يمكن رئيس المجلس القضائي؛ بعد استطلاع
رأي النائب العام؛ تقليص عدد الغرف أو تقسيمها إلى أقسام
حسب أهمية وحجم النشاط القضائي.

تفصل كل غرفة في القضايا المعروضة عليهاء مالم ينص
القانون على خلاف ذلك.

المادّة 16 : يتشكل المجلس القضائي من :

قضاة الحكم :

- رئيس المجلس القضائي»

- نائب؛ أو عند الاقتضاء؛ نائبي الرئيس؛ حسب أهمية
وحجم النشاط القضائي؛

-رؤساء غرف؛
- مستشارين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

قضاة النيابة العامة :
- نائب عام؛

- نواب عامين مساعدين.
سير المجالس القضائية
المادّة 17 : يفصل المجلس القضائى بتشكيلة جماعية.
مالم ينص القانون على خلاف ذلك.
المادّة 18 : في حالة حدوث مانع لرئيس المجلس
القضائي؛, يستخلفه نائبه.؛ وإذا تعذر ذلك ينوبه أقدم رئيس

غرفة.
وفي حالة حدوث مانع لأحد القضاة. يستخلفه قا ضٍ آخر
بموجب أمر من رئيس المجلس القضائي. بعد استطلاع ر أي
النائب العام.
الفصل الثاني
المحاكم
القسم الأول
الاختصاص والتشكيلة
المادّة 19 : المحكمة درجة أولى للتقاضي.
الماذة 20 : تتشكل المحكمة من :
قضاة الحكم :
- رئيس المحكمة.
- نائب رئيس المحكمة.
- قضاة.؛
- قاضي التحقيق أو أكثرء
- قاضي الأحداث أو أكثرء
- قاضي تطبيق العقوبات أو أكثر ؛ بالنسبة لمحاكم مقر
المجلس القضائي؛
قضاة النيابة العامة :
- وكيل الجمهورية.
- وكلاء جمهورية مساعدين.
القسم الثاني
التنظيم والسيّر
المادّة 21 : تشمل المحكمة الأقسام الآتية :
- القسم المدني؛
- قسم الجنح؛
- قسم المخالفات.
- القسم الاستعجالي؛

- قسم شؤون الأسرة.؛

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

- قسم الأحداث.

- القسم الاجتماعي.

- القسم العقاري؛

- القسم البحري؛

- القسم التجاري.

غير أنه؛ يمكن رئيس المحكمة. بعد استطلاع رأي وكيل
الجمهورية. تقليص عدد الأقسام أو تقسيمها إلى فروع
حسب أهمية وحجم النشاط القضائي.

يفصل كل قسم في القضايا المعروضة عليه؛ ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.

ويمكن أن تضم المحكمة أيضا أقطابا قضائية
متخصصة تحدد تشكيلتها في النص المنشئ لها.

المادّة 22 : مع مراعاة أحكام المادة 21 من هذا القانون
العضوي. تشمل محكمة مقر المجلس القضائي قسماً لتطبيو

الماذة 23 : يراس أقسام المحكمة قضاة حسب

المادّة 24 : تفصل المحكمة بقاض فرد ما لم ينص
القانون على خلاف ذلك.

المادّة 25: يستخلف رئيس المحكمة في حالة حدوث
مائنع له. نائب رئيس المحكمة.؛ وإذا تعذر ذلك؛, يستخلفه
أقدم رئيس قسم.

في حالة حدوث مانع لأحد القضاة. يستخلفه قاض آخر
بأمر من رئيس المحكمة., بعد استطلاع رأي وكيل الجمهورية.

الفصل الثالث
محكمة الجنايات

المادّة 26 : توجد بمقر كل مجلس قضائي محكمة جنايات
ابتدائية. ومحكمة جنايات استئنافية. تحدد اختصاصاتهما
وتشكيلتهما وسيرهما بموجب التشريع الساري المفعول.

الجهات القضائية العسكرية

الماذة 27 : تحدد القواعد المتعلقة باختصاص الجهات
القضائية العسكرية وتنظيمها وسيرها بموجب قانون
القضاء العسكري.

المادّة 28 : يمكن أن يضم المجلس القضائي محاكم
متخصصة تفصل في المنازعات ذات الطابع التجاري
والعقاري والعمالي.

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

الباب الرابع
النظام القضائي الإدادي
الفصل الأول
القسم الأول
المادّة 29: تعد المحكمة الإدارية للاستئناف جهة
استتئناف للأحكام والأوامر الصادرة عن المحاكم الإدارية.
وتختص أيضا بالفصل في القضايا المخولة لها بموجب
نصوص خاصة.
التشكيلة
الماة 30 : تتشكل المحكمة الإدارية للاستئناف من :

- رئيس,؛ برتبة مستشار بمجلس الدولة على الأقل.
- نائب رئيس أو نائبين اثنين(2). عند الاقتضاء؛
-رؤساء غرف
- رؤّساء أقسام.؛ عند الاقتضاءء
- مستشارين.
قضاة محافظة الدولة :
- محافظ دولة؛ برتبة مستشار بمجلس الدولة على الأقل.
- محافظ دولة مساعد أو اثنين (2), عند الاقتضاء.

الفصل الثاني

المحاكم الإدارية

القسم الأول

المادّة 31 : المحكمة الإدارية درجة أولى للتقاضى فى
المادة الإدارية.
التشكيلة

المادّة 32 : تتشكل المحكمة الإدارية من :

- نائب رئيس أو نائبين اثنين (2) عند الاقتضاء؛
- رؤساء أقسام؛

- رؤساء فروع, عند الاقتضاء.

- قضاة.

- قضاة مكلفين بالعرائض.

- قضاة محضّري الأحكام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

قضاة محافظة الدولة :
-محافظ دولة.
- محافظ دولة مساعد؛ أو محافظى دولة مساعدين اثنين
(2) عند الاقتضاء.
الفصل الثالث
أحكام مشتركة
المادّة 33: تفصل المحاكم الإدارية للاستتناف والمحاكم
الإدارية بتشكيلة جماعية, ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.
المادّة 34 : تنظم المحكمة الإدارية في أقسام؛ والمحكمة
الإدارية للاستتئناف فى غرف. يحدد عددها حسب طبيعة
وحجم النشاط القضائي بموجب أمر من رئيس كل جهة
قضائية, بعد استطلاع رأي محافظ الدولة.
يمكن, عند الاقتضاء؛ تقسيم أقسام المحكمة الإدارية إلى
فروع؛ وغرف المحكمة الإدارية للاستئناف إلى أقسام؛ يحدد
عددها وفقا للأشكال والكيفيات المنصوص عليها فى الفقرة
الأولى أعلاه.
المادّة 35: في حالة حدوث مانع لرئيس المحكمة الإدارية أو
رئيس المحكمة الإدارية للاستئناف. يخلفه نائبه. وإذا تعذر

ذلك. ينوبه أقدم رئيس غرفة.

وفي حالة حدوث مانع لأحد القضاة. يستخلفه قاض آخر

بموجب أمر من رئيس المحكمة الإدارية أو رئيس المحكمة
الإدارية للاستئناف.

المادّة 36 : يتولى محافظ الدولة لدى المحكمة الإدارية أو
المحكمة الإدارية للاستئناف المهام المنوطة به بموجب
قانون الإجراءات المدنية والإدارية والنصوص الخاصة.

المادَة 37 : تخضع الإجراءات المطبقة أمام المحاكم
والمحاكم الإدارية للاستئناف لأحكام قانون الإجراءات
والإدارية والنصوص الخاصة.

المادّة 38 : تحدد كيفيات التسيير الإداري والمالى
للمحاكم الإدارية والمحاكم الإدارية للاستئناف عن طريق

التنظيم.

الباب الخامس
أحكام ختامية
المادّة 39 : تلغى أحكام :
- القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005 والمتعلق بالتنظيم
القضائى.
- القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمتعلق بالمحاكم الإدارية. غير أن
نصوصه التطبيقية تبقى سارية المفعول إلى حين صدور
النصوص التطبيقية لهذا القانون العضوى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادّة 40: ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
