
أيمن بن عبد الرحمان
ل
مرسوم تنفيذي رقم 211-22 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
3 الموافق 5 جوان سنة 2022 يحدد قائمة
الأمراض المنتقلة المعنية بالكشف السرّى
والمجاني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصحة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شوال عام

9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 37 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

5 ى القعدة عام 1443 ه
5 جوان سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤَرّخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من القانون رقم
11-8 المؤرّخ في 18 شؤّال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8 والمتعلّق بالصحة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
الأمراض المنتقلة التي يكون الكشف عنها سّياً ومجانياً

المادّة 2 : تحدد قائمة الأمراض المنتقلة المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

ويتم تحيينها حسب الأشكال نفسها.

المادّة 3 : يتم إجراء الكشف عن الأمراض المذكورة
فى المادة 2 أعلاه؛. تحت مسؤولية الهياكل والمؤسسات
العمومية للصحة.

يِسلّم الطبيب نتائج عينات الكشف إلى الشخص المعني

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصحة.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
الملحق
قائمة الأمراض المنتقلة المعنية بالكشف

- التهاب الكبد الفيروسي من نوع ب

- التهاب الكبد الفيروسي من نوع ج»

- عدوى المتدثرة.؛

- عدوى فيروس العوز المناعي البشري / متلازمة العوز
المناعي المكتسب,.

- التهاب الإحليل السيلاني؛

- السقلس.5 ذى القعدة عام 1443 ه
5 جوان سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مراسيم قرديّة

