خلفا للسيد عبد المنعم مقراني.

7

قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 18 رجب عام
2 الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17
مارس سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 18 رجب عام
2 الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة والأسفار.

- السمّد علي زيان. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية (المديرية العامة للأمن الوطني). خلفا للسيد
عبدا لمنعم مقراني»

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة