حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
#*#_ا
مرسوم رئاسي رقم 216-22 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
3 الموافق 8 جوان سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وأربعمائة مليون دينار (1.400.000.000 دج) مقيّد
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار و أربعمائة مليون دينار (1.400.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
لمرأة و في الباب رقم 09-46 "الإدارة المركزية - تخصيص
للصندوق الخاص بالتضامن الوطني والنفقة (بعنوان السطر
لثاني : النفقة)". ‎١‏

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 جوان
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
م

