6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

قرار رقم 01 / ق. م د/ ر م د/ 22 مؤرخ في9 شوال عام 1443
الموافق 10 ماي سنة 2022, يتعلق بمراقبة مطابقة
القانون العضوي المتعلق بالتنظيم القضائي»

للدستور.

إن المحكمة الدستورية.

- بناء على إخطار من رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
المادة 190 (الفقرة 5) من الدستور . برسالة مؤرخة فى 7 أفريل
سنة 2022, والمسجلة بالأمانة العامة للمحكمة الدستورية
بتاريخ 10 أفريل سنة 2022 تحت رقم 51 وذلك قصد
مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالتنظيم القضائي؛
للدستور.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 140 (الفقرتين 2 و3)
و141 (الفقرة 2) و143 و144 (الفقرة 2) و145 و148 و165
و168 و179 و190 (الفقرة 5) و225 منه.

- وبناء على المداولة المؤؤرخة في 7 شوال عام 1443 الموافق
#8 ماي سنة 2022 التى تحدد قواعد عمل المحكمة الدستورية فى
مجال رقابة مطابقة القوانين العضوية للدستور ء

- وبعد الاستماع الى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

من حيث الشكل :

- حيث أن القانون العضوي المتعلق بالتنظيم القضائي.
موضوع الإخطار. بادر بإيداع مشروعه الوزير الأول بعد
موافقة مجلس الوزراء وبعد الأخد برأي مجلس الدولة, لدى
مكتب المجلس الشعبي الوطني, عملا بالمادة 143 من الدستور ؛

- وحيث أن القانون العضوي المتعلق بالتنظيم القضائي؛
لمعروض على المحكمة الدستورية لمراقبة مطابقته
للدستور. حصل طبقا للمادة 140 من الدستور على مصادقة
لمجلس الشعبي الوطني في جلسته العلنية المنعقدة بتاريخ
7 جانفى سنة 2022, ومصادقة مجلس الأمة فى جلسته
لعلنية المنعقدة بتاريع 30 مارس سنة 2022, وهذا خلال
لدورة البرلمانية العادية 2022-2021,

- وحيث أن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالتنظيم
لقضائي للدستور. جاء طبقا لأحكام المادة 190 (الفقرة 5)

من الدستور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

من حيث الموضوع :

- حيث أن المشرّع في القانون العضوي موضوع الإخطار.
استعمل فى المادتين 32 و34 منه. مصطلحى "غرف" و "رؤساء
غرف" بعد استحداث التعديل الدستوري لسنة 2020 للمحاكم
الإدارية للاستئناف بموجب المادة 179 (الفقرة 2) من الدستورء
وفي إطار الانسجام مع القضاء العادي, توجه المحكمة
الدستورية عناية المشرّع أنه من الأنسب استعمال
مصطلحات مناسبة لكل جهة قضائية من جهات القضاء
الإداري. بالنتيجة تصبح المحاكم الإدارية منظمة على شكل
أقسام بدلا من غرف, بينما تبقى المحاكم الإدارية للاستئناف
منظمة على شكل غرف كما ورد في القانون العضوي.

- وحيث أنه وفى ذات السياق, فإنّه يترتب على ذلك أن
المحاكم الإدارية تصدر أحكاما. بينما تصدر المحاكم الإدارية
للاستئناف قرارات.

- وحيث أنه لم تسجل المحكمة الدستورية في باقي مواد
القانون العضوي موضوع الإخطار, ما يخالف الدستور , بما
يتعيّن الإبقاء عليها وتثبيتها.

لهذه الأسباب :

تقرر ما يأتي :

من حيث الشكل :

أو لا : إن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي
موضوع الإخطار , المتعلق بالتنظيم القضائي جاءت تطبيقا
لأحكام المواد 140 (الفقرة 3) و143 و144 (الفقرة 2) و145
(الفقرات الأولى و2 و3 و4) و179 من الدستورء فهي مطابقة
للدستور.

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالتنظيم
القضائي للدستور. تم تطبيقا لأحكام المادة 190 (الفقرة 5)
من الدستور ؛ فهو مطابق للدستور.

أولا : تصرح المحكمة الدستورية بمطابقة القانون العضوي
المتعلق بالتنظيم القضائي موضوع الإخطار, للدستور, بعد
الأخذ بعين الاعتبار بالتحفظات المذكورة أعلاه الواردة على
المادتين 32 و34 منه.

ثانيا : يَبلَعْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 7 و9 شوال عام 1443 الموافق 8 و10 ماي سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي. عضواء

بحري سعد الله. عضواء

مصباح مناس, عضواء

جيلالي ميلودي. عضواء

أمال الدين بو لنوار. عضواء

عبد الوهاب خريف. عضواء

عباس عمار. عضواء

عبد الحفيظ أسوكين.؛ عضواء

عمار بوضياف, عضواء

محمد بوطر فاس, عضوا.

7

