
المكلف بالغابات.
- عبد المؤمن بولزازن؛ محافظ الغابات لولاية باتنة.
- محمد بوكرش. محافظ الغابات لولاية المدية ".
قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الهيئة
التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد
الأخضر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15
مارس سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الهيئة
التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد الأخضرء
تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 213-20
المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة
0 والمتضمن إنشاء هيئة تنسيقية لمكافحة التصحر
وإعادة بعث السد الأخضر, لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد. كما يأتي :

- صالح شواكي. ممثل الوزير المكلّف بالغابات, رئيساء

- محمد طويل. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- مثال الأيوبي؛ ممثلة وزير الشؤون الخارجية والجالية
لوطنية بالخارج»

- عبد الوهاب بريتيماء ممثل و زير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية.

- محمد معروف؛ ممثل وزير المالية.

- فوزي بن زايد؛ ممثل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات
لمتجددة؛

- سيف الدين عمارة.؛ ممثل و زير التعليم العالي والبحث
لعلميء

5 ذى القعدة عام 1443 ه
5 جوان سنة 2022م

- محمد سعيد فرحات.؛ ممثل و زير الشباب والرياضة؛

- كنزة باكور . ممثلة وزير السكن والعمران والمدينة.

- عمار ريضا أمين تلمات, ممثل وزير الاتصال.

-سامية عزيزى. ممثلة و زير الأشغال العمومية.

- عمار بوقروة؛ ممثل وزير الموارد المائية والأمن المائيء

- عبد الحميد ترقينى, ممثل وزير السياحة والصناعة

- سعيدة بن يحيء ممثلة و زير الصحة.

- فازية دحلب؛ ممثلة و زيرة البيئة.

- نور الدين واضح. ممثل الوزير المنتدب المكلّف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة؛

- جمال طواهرية, المدير العام للغابات؛

- عز الدين أوصديق, المدير العام للوكالة الفضائية
الجزائرية؛

- يوسف بعزيزي. المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛

- براهيم إحدادن, المدير العام للديوان الوطني للأرصاد
الجوية.

- مصطفى أمجكوح. المحافظ السامي لتطوير السهوب.

- صدوق تيجانى, محافظ تنمية الفلاحة فى المناطق
الصحراوية؛

- محمد صبابجى, مدير المعهد الوطنى للأبحاث الغابية.

- علي فراح؛ مدير المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية؛

- محمد سيف الله كشبار. مدير مركز البحث العلمى
والتقنى حول المناطق القاحلة.

- سعيد ضياف؛ مدير مركز تنمية الطاقات المتجددة؛

- حسان عبد اللاوي, مدير المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد

- وحيد زندوش, الممثل الجزائري للّجنة العلمية والتقنية
لدى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر ء

- جيلالي أولشيخ عزاوي؛ رئيس الفيدرالية الوطنية
للموالين.

- عيسى بالحاجى, رئيس المنظمة الوطنية لمكافحة
التصحر وحماية البيئة.

- برهان الدين المنير بن شريف, ممثل جمعية التفكير
والتبادل وأعمال البيئة والتنمية.5 ذى القعدة عام 1443ه
5 جوان سنة 2022م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أفريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 صفر عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة التجارة.

بموجب 