6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

" ...المتعلق بتنظيم مجلس الدولة وسيره واختصاصاته"

- إضافة البناءات الدستورية الآتية : المواد 34 (الفقرة 4)
و42 و78و171 و225 من الدستور.

- حذف المادة 224 من الدستور من البناءات,

- تضاف إلى المقتضيات النصوص القانونية الآتية :

-الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391
الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة القضائية.
المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 21-90 المؤرخ 24 محرم عام 1411 الموافق
5 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل
والمتمم؛

- تعاد صياغة المادة الأولى من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار , على النحو الآتي :

"يحدد هذا القانون العضوي تنظيم مجلس الدولة وسيره
واختصاصاته" طبقا للمادة 179 (الفقرات 2 و3و5) من الدستور.

- لم تسجل المحكمة الدستورية في باقي مواد القانون
العضوي موضوع الإخطار. ما يخالف الدستور.ء بما يتعين
الإبقاء عليها وتثبيتها.

ثائنيا : بلع هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 7 و9 شوال عام 1443 الموافق 8 و10 ماي سنة 2022.
رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي. عضواء

بحري سعد الله. عضواء

مصباح مناس, عضواء

جيلالي ميلودي؛ عضواء

أمال الدين بولنوار. عضواء

عبد الوهاب خريف, عضواء

عباس عمار. عضواء

عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف, عضواء

محمد بوطرفاس, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

