
7

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 ماردس
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام 1443
الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لتلمسان.

بموجب قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية لتلمسان؛ كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- الجيلالي بن صاولة. رئيس المجلس الشعبي الولائي
لتلمسان.

- يوسف بن تومي, رئيس المجلس الشعبي البلدي
للمنصورة؛

- طارق بلعيد؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي لعين فزة.

- يوسف مدني يوسفي؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي

- أحمد قريش, رئيس المجلس الشعبي البلدي لعين الغرابة,
- محمد بلعباس. رئيس المجلس الشعبي البلدي لصبرة.
- عبد الكريم مصمودي؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي

1

(الباقي بدون تغيير) ص

7

