
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-95 المؤرخ في
أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
الذي يحتّد الامتيازات الخاصة التي تمنح للمستخدمين
المؤهلين فى الدولة والعاملين فى المؤسسات الموجودة فى
ولايات خنشلة وتبسة والمسيلة وسعيدة وقالمة وتيارت
وباتنة وأم البواقي وتيسمسيلت وسوق أهراس و في بعض
بلديات ولايتي بسكرة والجلفة. المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : يعدّل ويتمم عنوان المرسوم التنفيذي رقم
5 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"مرسوم تنفيذي رقم 330-95 مؤرخ في
و في بعض بلديّات ولايات بسكرة والجلفة وأو لاد جلال".

الماذة 2: تعدّل وتتمم المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 330-95 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق
5 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة الأولى : تحدّد الامتيازات الخاصة التي تمنح
للمستخدمين المؤهلين في الدولة الذين تتوفر فيهم شروط
التأهيل المنصوص عليها فى المادة 2 أدناه والعاملين فى
المؤسسات الموجودة فى الولايات الآتية : خنشلة وتبسة
والمسيلة وسعيدة وقالمة وتيارت وباتنة وأم البواقي
وتيسمسيلت وسوق أهراس و في بعض بلديات ولايات
بسكرة والجلفة وأولاد جلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم".

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم الملاحق الأوّل والثاني والثالث
بالمرسوم التنفيذي رقم 330-95 المؤرّخ في أوّل جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
طبقا للملاحق المرفقة بهذا المرسوم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1443 الموافق

2 يونيو سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانب ‎١‏ 0 7 القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44 ا

الملحق الأول
تصنيف البلديات بعنوان وزارة التربية الوطنية

البلديات المصنفة البلديات المصنفة البلديات المصنفة
في المنطقة الأولى في المنطقة الثانية في المنطقة الثالثة

جمورة.؛ البرانس. عين زعطوط؛
نقة سيدي ناجي, القنطرة.

رأس الميعاد؛ البسباس, الشعيبة.

الملحق الثاني
قائمة البلديات بعنوان و زارة الصحة

بسكرة. البرانس؛ شتمة؛ سيدي عقبة. عين زعطوط؛ مشونش, القنطرة.؛ الوطاية. جمورة؛

المزيرعة؛ طولقة, خنقة سيدي ناجى, الحاجب.

رأس الميعاد. البسباس, الشعيبة.

الملحق الثالث
قائمة البلديات بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

بسكرة,؛ البرانس؛ شتمة. سيدي عقبة. عين زعطوط؛ مشونش, القنطرة. الوطاية؛ جمورة؛
المزيرعة؛ طولقة؛ خنقة سيدي ناجى. الحاجب.

رأس الميعاد؛ البسباس, الشعيبة.

7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

