6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 218-22 مؤَرّخ في 12 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 12 جوان سنة 2022 يرخص
بمساهمة الجزائر في إعادة التأسيس العشرين
لموارد الجمعية الدولية للتنمية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 3(91 و7)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرخ في 31 غشت
سنة 1963 الذي يرخص بانضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقات الدولية؛ لاا سيما المادة 3

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1983 لا سيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 24 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبناء على القانون الأساسى للجمعية الدولية للتنمية.
المادة 3, القسم 1 الفقرة ج منه؛

-وبعد الاطلاع على القرار رقم 248 المصادق عليه من قبل
مجلس محافظي الجمعية الدولية للتنمية بتاريخ
1 مارس سنة 2022 والمتعلق بزيادة موارد الجمعية الدولية
للتنمية فى إطار إعادة التأسيس العشرين لمواردهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يرخص للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بالمساهمة في إعادة التأسيس العشرين لموارد
الجمعية الدولية للتنمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد 41

المادّة 2: يتم دفع المساهمة المذكورة أعلاه من أموال
الخزينة العمومية؛ وفق الأشكال المنصوص عليها في القرار
رقم 248 المصادق عليه بتاريخ 31 مارس سنة 2022 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق 12 جوان
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7

