6 يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 232-22 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 22 يونيو سنة 2022 يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 28-95 المؤرخ في 10 شعبان
عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995 الذي يحدد
الامتيازات الخاصة الممنوحة للمستخدمين
المؤهلين و التابعين للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية العاملين بولايات
آدرار وتامنفست و تندوف وإيليزي.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم؛ المعدّل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-95 المؤرخ في
0 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995 الذي يحدد
الامتيازات الخاصة الممنوحة للمستخدمين المؤهلين
والتابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية العاملين بولايات أدرار وتامنغفست وتندوف
وإيليزي, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يتعّم عنوان المرسوم التنفيني رقم 28-95
المؤرخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"مرسوم تنفيني رقم 28-95 مؤرخ في
وتيميمون وبرج باجي مختار وإن صالح وإن قزام وجانت".

المادّة 2 : تتمّم المادة الأولى من المرسوم التنفينذي
رقم 28-95 المؤرخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم النظام التعويضي
والتدابير التحفيزية
وإن صالح وإن قزام وجانت".

المادّة 3: يواصل المستخدمون الذين هم في حالة نشاط
قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية, الاستفادة من
التعويض النوعي عن المنصب؛ حسب النسب التي كانوا
يستفيدون منهاء قبل دخول هذا المرسوم حيّز التنفيذء وذلك
إلى غاية نهاية نشاطهم أو نقلهم من الولايات والبلديات
المعنية.

وتيميمون وبرج باجي مختار

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1443 الموافق
2 يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
