
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1443
الموافق 7 أفريل سنة 2022 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1432
الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي يحدد مدوّنة
الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسمّى "صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى".

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
التكنولوجية الكبرى وسيره. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد مدونة الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسمى "صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار الكبرى". المعدل والمتمم.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011 الذي يحدد مدونة الإيرادات والنفقات
الخاصة بحساب التخصيص الخاص بالخزينة رقم 302-042
الذي عنوانه "صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى".

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة 3 : تتمثل نفقات الحساب المذكور أعلاه فى المادة
الأولى أعلاه؛ فيما يأتى :
لإعانات الموجهة لإعادة تكوين الأآثاث المتضرر ء
إعانات الإيجار التي تدفع للمنكوبين لمدة أقصاها اثنا
(12) شهراء
لإعانات التي تدفع للمنكوبين لإعادة ترميم السكنات
المتضررة؛

- الإعانات التي تدفع للمنكوبين لإعادة بناء السكنات
‎١‏ لمنهارة أو التي تعرضت لأضرار غير قابلة للتصليح.؛
- الإعانات الموجهة لبناء مسكن ذاتي في القطع الأرضية
- النفقات الخاصة بدراسة الأخطار الكبرى المقترحة من
قبل الدوائر الوزارية المعنية أو من قبل المندوبية الوطنية
للأخطار الكبرى.

- التكاليف المترتبة على الدراسات الجيوتقنية للعمران.

2 ذو القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

- التكاليف المترتبة على الدراسة والمتابعة والرقابة
من أجل إعادة تأهيل السكنات المتضررة؛

- تكاليف تسيير الصندوق وملفات المنكوبين.

-النفقات التى تنفقها المصالح العمومية للإغاثة
الاستعجالية لضحايا الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى
وتشمل:

* توفير المواد الغذائية.

* التزويد بالمياه الصالحة للشرب,
قتناء الأدوية.
قتناء الخيم؛
قتناء الأفرشة؛

* استتجار أو اقتناء الأدوات والمعدات اللازمة للإغاثة
الاستعجالية فى حالة حدوث كارثة.

* اقتناء الوقود اللازم لشغل المعدات التي تم الحصول
عليها أو المسخرة للإغاثة الاستعجالية فى حالة حدوث كارثة.

* اقتناء أكياس حفظ الجثث.
* مصاريف الإيواء والإطعام للمتدخلين للإغاثة الاستعجالية

فى حالة حصول كارثة.

- صرف لصالح الهلال الأحمر الجزائري, النفقات المنفذة
في إطار المساعدات الإنسانية التي تقررها الحكومة لصالح
الدول الأجنبية المتضررة من الكوارث.

- تحدد محتويات ومبالغ الإعانات من طرف اللجنة
الوطنية المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 402-90
المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1990 والمذكور أعلاة".

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبَِة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أفريل
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات وزير المالية
كمال بلجود

عبد الرحمان راوية

2 و القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 جوان
سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجنة المكلفة بإتلاف
المخدرات والمؤثرات العقلية المحجوزة أو المصادرة
وكيفيات عملها وكذا الإجراءات العملية المطبقة
في هذا المجال.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم230-07 المؤرّخ في
5 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات التصرف فى النباتات والمواد المحجوزة أو المصادرة
في إطار الوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-07 المؤْرّخ في15 رجب عام 1428 الموافق
0 يوليو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة اللّجنة المكلفة بإتلاف المخدرات والمؤثرات
العقلية المحجوزة أو المصادرة وكيفيات عملها التى تدعى
فى صلب النص "اللّجنة". وكذا الإجراءات العملية المطبقة
في هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الأول
ا كيلة اللّجنة
المادة 2 : تتشكل اللّجنة التي ير أسها وكيل الجمهورية
المختص إقليمياء من :
- ممثل الوالى المختص إقليمياء
- ممثل مصلحة الشرطة القضائية التى عاينت الجريمة.
- ممثل المديرية العامة للجمارك المختص إقليمياء
- ممثل مديرية الصحة على مستوى الولاية.
- ممثل الخزينة العمومية المختص إقليمياء
- ممثل مديرية البيئة على مستوى الولاية.
- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية المختص إقليمياء
- ممثل رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا.
الفصل الثاني
كيفيات عمل اللجنة
المادة 3: يتم إتلاف المخدرات و/أو المؤثرات العقلية
المحجوزة., طبقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي
رقم 230-07 المؤَرّخ في 15 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ من قبل اللّجنة؛ فورا بعد اقتطاع
عينات بكميات كافية من أجل إقامة الأآدلة ومعرفة المواد
المحجوزة.
ويتم إتلاف المخدرات و/أو المؤثرات العقلية المصادرة.
طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 230-07
المؤرّخ في 15 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو سنة
7 والمذكور أعلاه. بمجرد صيرورة الحكم أو القرار نهائيا.
المادة 4: يحدّد تاريخ ومكان إجراء عملية الإتلاف من
قبل ند اللجنة بالتذ يق مع لح الأمنا عام 3
يتم اختيار مكان الإتلاف من ضمن قائمة أماكن إتلاف
المخدرات والمؤثرات العقلية المحددة بموجب مقرر من
الوالي على مستوى كل ولاية والتي يجب أن تجهز بكل الوسائل
المادية التى تقتضيها هذه العملية.
تبلغ القائمة المنصوص عليها في هذه المادة إلى الجهات
القضائية ومصالح الأمن.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء من رئيسهاء
كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

المادة 6 : يتولى أمانة اللّجنة أمين الضبط رئيس مصلحة
المحجوزات بالجهة القضائية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الثالث
الكيفيات العملية لإتلاف المخدرات والمؤثرات
العقلية

المادة 7 : تتأكد اللّجنة. قبل مباشرة عملية الإتلاف. من
مطابقة المخدرات و/أو المؤثرات العقلية المراد إتلافها مع
محضر الجرد و بطاقات الحجز.

يمنع إتلاف المخدرات و/أو المؤثرات العقلية غير المطابقة
لمحضر الجرد وبطاقات الحجز. ويتعيّن على اللّجنة؛ في
هذه الحالة. تحرير محضر بذلك وإرساله. فوراً إلى النائب

العام المختص إقليميا.

المادة 8 : يجب أن تتم عملية إتلاف المخدرات و/أو
المؤثرات العقلية بكل وسيلة لا تضر بالصحة العمومية
والبيئة.

لا يمكن إتلاف المخدرات والمؤثرات العقلية فى الهواء
الطلق.

المادة 9: فى حالة وجود إشكال. يأمر رئيس اللّجنة
بإيقاف عملية الإتلاف إلى غاية البت النهائى فى هذا الإشكال.

يتم تأجيل عملية الإتلاف عند استحالة البت في الإشكال
فورا.

يحور أمين اللجنة محضرا يضمنه أسباب إيقاف أو
تأجيل عملية الإتلاف. ويوقعه رئيس وأعضاء وأمين اللّجنة
وجميع الحاضرين في عملية الإتلاف.

المادة 10 : يجب على أعضاء اللجنة. تحت مسؤوليتهم
الشخصية؛ أن يتأكدوا من الإتلاف التام للمخدرات و/أو
المؤثرات العقلية المعنية., و يشار إلى ذلك فى محضر الإتلاف
المنصوص عليه في المادة 11 من هذا القرار والذي يرفق بتقرير
تقني مصور عن عملية الإتلاف.

المادة 11 : عند الانتهاء من عملية الإتلاف. يحرر أمين
اللّجنة محضراء يحدّد فيه تاريخ ومكان وساعة الإتلاف,
وأسماء الأشخاص الذين حضروا هذه العملية؛ وتبين فيه
أيضا نوعية المخدرات و/أو المؤثرات العقلية التي تم إتلافها
وكيفيات سير عملية الإتلاف, وعند الاقتضاء؛ المشاكل التى
اعترضتهاء ويوقّع هذا المحضر من قبل الرئيس والأعضاء

وأمين اللّجنة وجميع الحاضرين في عملية الإتلاف.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية
المادة 12 : يحفظ أصل محضر إتلاف المخدرات و/ أو

المؤثرات العقلية مرفقا بمحضر الجرد وبطاقات الحجز لدى
أمانة ضبط الجهة القضائية المعنية. للرجوع إليه عند الحاجة.

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

تدرج نسخة من المحضر في ملف القضية وتسلم نسخة
منه إلى كل عضو من اللّجنة.

المادة 13 : تضع الجهة القضائية المختصة تحت تصرف
اللجنة جميع الوسائل التي تمكنها من أداء مهامها.

المادة 14 : فى انتظار إعداد القائمة المنصوص عليها فى
المادة 4 أعلاه؛ يتم تحديد مكان إتلاف المخدرات والمؤثرات
العقلية من طرف رئيس اللّجنة بالتنسيق مع مصالح الأمن
المختصة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمبيّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 جوان
سنة 2022.

عبد الرشيد طبي

وزارة النقل

