سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
قرار رقم 02/ ق. م د/ ر م د/ 22 مؤرخ في9 شوال عام 1443
الموافق 10 ماي سنة 2022, يتعلق بمراقبة مطابقة
رقم 01-85 المؤرخ في 4صفر عام 9 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله؛ للدستور.

إن المحكمة الدستورية.

بناء على إخطار من رئيس الجمهورية طبقا لأحكام المادة
0 (الفقرة 5) من الدستور, برسالة مؤرخة في 7 أفريل
سنة 2022, والمسجلة بالأمانة العامة للمحكمة الدستورية
بتاريخ 11 أفريل سنة 2022 تحت رقم 50, وذلك قصد
مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يعدل ويتمم القانون
العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30
مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ للدستور ء

وبناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 34 (الفقرة 4) و42
و78 و140 (الفقرتين 2 و3) و143 و144 و145 و148 و165
و168 و171 و179 (الفقرات 2 و3 و5) و190 (الفقرة 5) و225
منه.

وبناء على المداولة المؤرخة في 7 شوال عام 1443 الموافق
8 ماى سنة 2022, المحددة لقواعد عمل المحكمة الدستورية
في مجال رقابة مطابقة القوانين العضوية للدستور,

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

وبعد المداولة.

من حيث الشكل :

-حيث أن القانون العضوي المعدل والمتمم للقانون
العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سئة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة
وتنظيمه وعمله؛ المعدل والمتمم؛. موضوع الإخطار. بادر
بإيداع مشروعه الوزير الأول بعد موافقة مجلس الوزراء
وبعد الأآخذ بر أي مجلس الدولة؛ لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني؛ عملا بالمادة 143 من الدستور؛ ‎١‏

- وحيث أن القانون العضوي الذي يعدل ويتمم القانون
العضوي رقم 01-8 المؤرخ في 4 صفر عام 9 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

لدولة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ المعروض على
لمحكمة الدستورية لمراقبة مطابقته للدستور .؛ حصل طبقا
للمادة 140 من الدستور على مصادقة المجلس الشعبي
لوطني في جلسته العلنية المنعقدة بتاريخ 17 جانفي
سنة 2022, ومصادقة مجلس الأمة فى جلسته العلنية
لمنعقدة بتاريخ 30 مارس سنة 2022, وهذا خلال الدورة
لبرلمانية العادية 2022-2021,

- وحيث أن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يعدل ويتمم
لقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
لموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس
لدولة وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمم, جاء طبقا لأحكام
لمادة 190 (الفقرة 5) من الدستور.

من حيث الموضوع :

رقابة المطابقة :

- حيث سجلت المحكمة الدستورية أن القانون العضوي
موضوع رقابة المطابقة حمل التسمية الآتية : "... والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله".

- وحيث أن المادة 179 (الفقرة 5) من الدستور أشارت
لعنوان القانون العضوي بعبارات واضحة. دالة. ومحددة
بنصها: " يحدد قانون عضوي تنظيم المحكمة العلياومجلس
الدولة ومحكمة التنازع,؛ وسيرها واختصاصاتها"؛

- وتأسيسا على ما تقدم؛ يصبح عنوان القانون العضوي
المطابق للدستور كما يآتي :... يتعلق بتنظيم مجلس
الدولة وسيره واختصاصاته".

ثانيا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- حيث أن البناء الدستوري للتشريع العضوي موضوع
رقابة المطابقة. أغفل الإشارة لمواد عديدة من الدستور هى
على قدر كبير من الأهمية. وذات صلة مباشرة بالقانون
العضوي, وكان حريًا بالمشرّع الاستناد إليها ضمن سياق
التأشيرات. ويتعلق الأمر بما يأتى بيانه :

1- فيما يخص عدم الاستناد للمادة 34 (الفقرة 4) من
الدستور

وفيما يلي نصها : "تحقيقا للأمن القانوني؛ تسهر الدولة
عند وضع التشريع المتعلق بالحقوق والحريات, على ضمان
الوصول إليه ووضوحه واستقرارة".

- وحيث أن فكرة الأمن القانونى ورد ذكرها للأهمية أولَا
في ديباجة الدستور فجاء فيها : "يكفل الدستور الفصل بين
السلطات والتوازن بينها واستقلال العدالة والحماية القانونية
ورقابة عمل السلطات العمومية وضمان الأمن القانونى
والديمقراطى".6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

- وحيث أن المادة أعلاه جعلت من أوكد واجبات الدولة
توفير ضمان الوصول للتشريع؛ ولن يتأتى ذلك قطعاً بيقين
لمحكمة الدستورية لآ بالنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2- فيما يخص عدم الاستناد للمادة 42 من الدستور

وفيمايلي نصها : "للأشخاص المعوزين الحق في المساعدة
لقضائية.

يحدد القانون شروط تطبيق هذا الحكم".

- حيث استبان للمحكمة الدستورية أن الحق في المساعدة
لقضائية من الحقوق المنوه عليها دستوريا بموجب المادة
أعلاه. ويخص فئّة من الأشخاص المحددين بالنص والوصف
لمذكور.

3- فيما يخص عدم الاستناد للمادة 75 من الدستور

وفيما يلى نصها : "لا يعذر أحد بجهل القانون.

لا يحتج بالقوانين والتنظيمات إلاّ بعد نشرها بالطرق

لرسمية".

- حيث تقدر المحكمة الدستورية أن هذا الحكم الوارد في
لباب الثاني الفصل الثاني من الدستور؛ واحتل صدارة
لواجبات لأهميته. يخص الأفراد. كما يخص المؤسسات
والهيئات على اختلاف أنواعهاء

- وحيث أن مجلس الدولة كجهة قضائية عليا في النظام
لقضائي الإداري, يطبق القوانين والتنظيمات بصدد ما
عرض عليه من منازعات, وهو يحتكم كفيره من المؤسسات
والهيئات لقاعدة وجوب نشر القانون أو التنظيم قبل تطبيقه؛
للتأكد من توافر قرينة العلم بالنص؛

- وحيث أنه.؛ وترتيبا على ذلك. صار نشر القوانين
والتنظيمات, إلى جانب أنه يضفى القوة الإلزامية على
النص, فإنه أيضا يسمح للأفراد بالوصول إليه؛ ومعرفة
محتواه ومضمونه.؛ و هذا يمثل. بيقين المحكمة الدستورية؛
أولى موجبات الأمن القانوني. وإذ ذاك. فإن عدم ذكر هذا
الحكم الوارد في الدستور ضمن البناء الدستوري للقانون
العضوي رقم 01-98 المذكور, يعد من قبيل السهو الواجب
الاستدراك من جانب المشرّع.

4- فيما يخص عدم الاستناد للمادة 171 من الدستور

وجاء نصها كما يآتي : "يلتزم القاضي في ممارسة وذ ظيفته
بتطبيق المعاهدات المصادق عليها و قوانين الجمهورية وكذا
قرارات المحكمة الدستورية".

-حيث أن المادة 171 أعلاه. والمستحدثة بموجب التعديل
الدستوري لسنة 2020, تلزم القاضي في ممارسة وظيفته
بتطبيق المعاهدات المصادق عليهاء وقوانين الجمهورية.
وكذا قرارات المحكمة الدستورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- و حيث ورد في المادة مصطلح "القاضي". بصيغة العموم؛
وإطلاق العبارة ينصرف بما لا ينازع المحكمة الدستورية
أدنى شك, لكل قاض خاضع للنظام القضائي العادي؛ أو
النظام القضائي الإداري, وبالمحصلة تنتهي المحكمة لنتيجة
مؤداها أن عدم ذكر هذه المادة من الدستور ضمن تأشيرات
القانون العضوي موضوع الإخطار ؛ يعد سهوًا هو الآخر يتعيّن
على المشرّع تداركه بالنظر أساسا لأهميتها الكبيرة, وجدة
موضوعهاء وصلتها الوثيقة بالقانون العضوي موضوع رقابة
الحال.

5- فيما يخص الاستناد للمادة 224 من الدستور

- حيث أن المادة أعلاه وردت تحت عنوان الأحكام الانتقالية
فجاء فيها : " تستمر المؤسسات والهيئات التي طراً على
نظامها القانونى فى هذا الدستور تعديل أو إلغاء فى أداء
مهامها إلى غاية تعويضها بالمؤسسات والهيئات الجديدة
في أجل أقصاه سنة واحدة من تاريخ نشر هذا الدستور في
الجريدة الرسمية".

- وحيث أن نشر التعديل الدستوري في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية تم بتاريخ
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020,

-وحيث أنه ومراعاة لهذا التاريخ, فإن الأجل المذكور
أعلاه قد انقضىء ومن ثم تقدر المحكمة الدستورية عدم
جدوى الاستناد للمادة أعلاه للسبب المذكور.

6-فيما يخص عدم الاستناد للمادة 225 من الدستور

وفيما يلي نصها : "يستمر سريان مفعول القوانين التي
يستوجب تعديلها أو إلغاؤها وفق أحكام هذا الدستور إلى
غاية إعداد قوانين جديدة أو تعديلها فى أجل معقول".

- حيث أن هذا الحكم الوارد في الدستور ؛ بقناعة المحكمة
الدستورية. من شأآنه ضمان استمرارية القوانين القديمة
ريثما يتم استبدالها بقوانين جديدة منسجمة مع الدستور
في زمن معقول. إذ لا يكمن التنكر . بحال من الأحوال. مرة
واحدة للقوانين القديمة. بل يتعيّن مد العمل بها لغاية تهيئة
تشريعات جديدة مناسبة ومتوافقة في مضمونها مع الدستور
الجديد. وإذ ذاك فالمادة 225, بقناعة المحكمة الدستورية.
تنطوي على حكم في غاية من الأهمية يستلزم الاعتماد عليه
من جانب المشرّع ضمن التأشيرات؛ ويدخل إغفاله ضمن
باب السهو الواجب الاستدراك.

فيما يخص المقتضيات القانونية :

- حيث تسجل المحكمة الدستورية جملة من التشريعات
ذات الصلة الوثيقة بالقانون العضوي؛ وهي على قدر كبير
من الأهمية, تم إبعادها سهوًا من جانب المشوّع؛ ويتعيّن
بذلك استدراكها للصلة الوثيقة مع النص الخاضع لرقابتهاء
ويتعلق الأمر بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

1- فيما يخص عدم الاستناد للأمر رقم 57-71 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلق بالمساعدة القضائية؛ المعدل والمتمم :

- حيث أن المشرّع لم يشر ضمن مقتضيات القانون
ا لعضوي؛ موضوع رقابة الحال. للأمر رقم 57-71 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلق بالمساعدة القضائية. المعدل والمتمم.؛ رغم ما
يحتله الحق فى المساعدة القضائية من مكانة دستورية
منوه عليها بموجب المادة 42 من الدستور. حيث جاء فيها :
"للأشخاص المعوزين الحق فى المساعدة القضائية"؛

- وحيث أنه؛ وبالنظر لما تقدم من اعتبارات, تقدر المحكمة
الدستورية أن عدم الإشارة للأمر المذكور ضمن تأشيرات
القانون العضوي رقم 01-98, هو من قبيل السهو الواجب
الاستدراك من جانب المشرّع.

2 - فيما يخص عدم الاستناد للقانون رقم 21-90
المتعلق بالمحاسبة العمومية :

- حيث أن المشرّع لم يعتمد. ضمن مقتضيات القانون
العضوي موضوع الإخطار, على القانون رقم 21-90 المؤرخ
في 24 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, رغم أن القانون العضوي الخاضع
لرقابة الحال. أشار بصريح العبارة في المادة 13 منه إلى أن
التسيير المالي يخضع لقانون المحاسبة العمومية.
وبالمحصلة. فإن عدم ذكر القانون المذكور ضمن تأشيرات
القانون العضوي؛ موضوع الإخطار؛ يعد هو الآخر من قبيل
السهو الواجب تداركه.

ثالثا : فيما يخص مواد القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار

1- بصدد المادة الأولى من صلب النص :

- حيث تسجل المحكمة الدستورية ضمن المادة الأولى
وجهاً يتعلق باستعمال مصطلح غير وارد في الدستورء
ووجهاً آخراً يتعلق بإحالة مطلقة وغير محددة.

عن الوجه المتعلق باستعمال مصطلح غير وارد في
الد ستور

- حيث ورد نص المادة الأو لى كما يأتى : "يهدف هذا القانون
العضوي إلى تحديد اختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله طبقا لأحكام المادة 179 من الدستور".

- وحيث أن مبنى نعى المحكمة الدستورية بشأن المادة
أعلاه, الوجه الأول, هو عدم تقيد المشرّع مرة أخرى بالمصطلحات
الواردة في الدستور . فمصطلح "وعمله" غير وارد في المادة
9 (الفقرة 5) من الدستور. ويتعيّن والحال هذاء على المشرّع
الالتزام بالمصطلحات الواردة فيه ونقل المواد بأمانة خشية
الابتعاد عن معناها الحقيقي الذي حدده المؤسس الدستوري.

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

عن الوجه المتعلق بإحالة مطلقة على موضوع
المادة 179 :

- حيث أن المادة الأولى من القانون العضوي موضوع
رقابة المطابقة, إلى جانب ما ذكر سلفاء من مصطلع غير
مطابق للدستور؛ انطوت أيضا فى صلبها على إحالة عامة
للمادة 179 من الدستور بصفة مطلقة وغير محددة.؛

- وحيث أنه,؛ وتأسيسا على ما تقدم توضيحه وبيانه.
وامتثالا للأحكام الواردة في الدستور, استوجب على المشرّع
توخي الدقة في الإحالة وعدم الإطلاق, واستبعاد كل فقرة
ليس لها علاقة بموضوع القانون العضوي, والاكتفاء بالإحالة
فقط للفقرات المعنية دون سواها من المادة 179 وهى
تحديدا : الفقرات 2 و3 و5 واستبعاد الفقرتين المتبقيتين
منهاوهما (الفقر تان الأولى و4) لعدم تعلقهما بالقطع بموضوع
القانون العضوي»

- وحيث أنه واعتمادا على ما سلف ذكره وبيانه؛ تقدم
المحكمة الدستورية الصياغة الدقيقة للمادة الأولى كما يآتي :

"يحدد هذا القانون العضوي تنظيم مجلس الدولة
وسيره واختصاصاته طبقا لأحكام المادة 179 (الفقرات 2
و3 و5) من الدستور".

لهذه الأسباب :

تقرر ما يأتي :
من حيكث الشكز

أولا : إن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي»
موضوع الإخطار . المعدل والمتمم للقانون العضوي رقم
01-8 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة و تنظيمه وعمله.
المعدل والمتمم. جاءت تطبيقا لأحكام المواد 140 (الفقرة 3)
و143 و144 (الفقرة 2) و145 (الفقرات الأولى و2 و3و4)و179
(الفقرة 5) من الدستور.ء فهي مطابقة للدستور.

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي, المعدل والمتمم
للقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ تم تطبيقا لأحكام
المادة 190 (الفقرة 5) من الدستور. فهو مطابق للدستور.

من حيث الموضوع

أولا : تصرح المحكمة الدستورية بمطابقة القانون العضوي
المتعلق بمجلس الدولة موضوع الإخطار . مع الأخذ بعين
الاعتبار ما يأتي :

- تعاد صياغة عنوان القانون العضوي على الشكل الآتي :

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

" ...المتعلق بتنظيم مجلس الدولة وسيره واختصاصاته"

- إضافة البناءات الدستورية الآتية : المواد 34 (الفقرة 4)
و42 و78و171 و225 من الدستور.

- حذف المادة 224 من الدستور من البناءات,

- تضاف إلى المقتضيات النصوص القانونية الآتية :

-الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391
الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة القضائية.
المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 21-90 المؤرخ 24 محرم عام 1411 الموافق
5 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية. المعدل
والمتمم؛

- تعاد صياغة المادة الأولى من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار , على النحو الآتي :

"يحدد هذا القانون العضوي تنظيم مجلس الدولة وسيره
واختصاصاته" طبقا للمادة 179 (الفقرات 2 و3و5) من الدستور.

- لم تسجل المحكمة الدستورية في باقي مواد القانون
العضوي موضوع الإخطار. ما يخالف الدستور.ء بما يتعين
الإبقاء عليها وتثبيتها.

ثائنيا : بلع هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 7 و9 شوال عام 1443 الموافق 8 و10 ماي سنة 2022.
رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي. عضواء

بحري سعد الله. عضواء

مصباح مناس, عضواء

جيلالي ميلودي؛ عضواء

أمال الدين بولنوار. عضواء

عبد الوهاب خريف, عضواء

عباس عمار. عضواء

عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف, عضواء

محمد بوطرفاس, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

