الإلكترونية. عضواء
- إسماعيل كاتى, مدير على مستوى الوكالة الوطنية
للذبذبات, عضوا".

قرار مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق 13 ماردس
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443 الموافق
3 مارس سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلّفة بالغابات, في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
للقالة (ولاية الطارف)؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- نجمة رحماني, ممثلة و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- نجيب بوجادي؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- نور الدين بوخاري. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-ماها مغربي. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- لويزة بن ساسيء ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.؛

- سليمة تواتي, ممثلة الوزير المكلّف بالموارد المائية.
- نور الدين شوالي. ممثل الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

-عز الدين جيلالي, ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛
- رؤوف شيباني, ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية؛
- عادل صافيء ممثل الوزيرة المكلّفة بالثقافة.

- أمال العزلي, ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم العالي

والبحث العلمي.
- الحاج عبد الرحمان بادة؛ ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

-ماجدة زنادي. ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة والصناعة
التقليدية.
-حاج أحمد شراك, ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.
-عمار زواوي العايش, ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري والمنتجات الصيدية.
- موندير ونادة؛ ممثل المديرية العامة للغابات.
- أمينة تريدي. ممثلة والي ولاية الطارفء
- رجم بوساحة,؛ رئيس المجلس الشعبي الولائي للطارف,
- حمزة بن حمزة, ممثل المجلس الشعبي البلدي للقالة.
- أسماء بشينية؛ رئيسة المجلس العلمى.
- قاسم مبرك, رئيس جمعية "الإشعاع".
7
قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس
سنة 2022 يعدّل القرار المؤْرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 16 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
المشترك للخضر واللحوم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق
5 مارس سنة 2022 يعدّل القرار المؤّرّخ فى 13 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 16 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني المهني المشترك للخضر

7

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 ماردس
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام 1443
الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لتلمسان.

بموجب قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية لتلمسان؛ كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- الجيلالي بن صاولة. رئيس المجلس الشعبي الولائي
لتلمسان.

- يوسف بن تومي, رئيس المجلس الشعبي البلدي
للمنصورة؛

- طارق بلعيد؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي لعين فزة.

- يوسف مدني يوسفي؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي

- أحمد قريش, رئيس المجلس الشعبي البلدي لعين الغرابة,
- محمد بلعباس. رئيس المجلس الشعبي البلدي لصبرة.
- عبد الكريم مصمودي؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي

1

(الباقي بدون تغيير) ص

7

