الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443 الموافق
9 يونيو سنة 2022, يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بوزارة التجارة وترقية
الصادرات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
الموافق 19 يونيو سنة 2022, يعيّن السيّد عبد السلام جحنيط»
مكلّفا بالدراسات والتلخيص بوزارة التجارة وترقية
الصادرات.

7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443 الموافق

9 يونيو سنة 2022 يتضمن تعيين نائبة مدير
بو زارة النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
لموافق 19 يونيو سنة 2022, تعيّن السيّدة حسينة لعريبى»؛
نائبة مدير للوسائل العامة بوزارة النقل.

قرار مؤرّخ في 27 القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة للمطبعة الزسميّة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق
7 يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 189-03
المؤرّخ في 26 صفر علم 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمطبعة الرّسميّة. فى
مجلس التوجيه والمراقبة للمطبعة الرّسميّة. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- بومرار أحمد, ممثلا عن وزارة الدفاع الوطنيء

- أيت محمد سمير ؛ ممثلا عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

-مختاري محند طاهر ؛ ممثلا عن و زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛

-مروك نصر الدين,؛ ممثلا عن و زير العدل, حافظ الأختام؛

7 القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443 الموافق
19 يونيوى سنة 2022 يتضمن تعيين مديرين
للنقل في بعض الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
الموافق 19 يونيو سنة 2022. يعيّن السادة الآتية أسماؤهم.
مديرين للنقل في الولايات الآتية :

- يوسف مغراويء في ولاية الشلف.

- فتحي عبد الرحمان؛ في ولاية تيارت.

- سليم فرحات؛ في ولاية عين الدفلى.

7
مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443 الموافق
9 يونيو سنة 2022 يتضمن تعيين مدير الموارد
المائية في ولاية الطارف.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
الموافق 19 يونيو سنة 2022, يعيّن السيّد عبد الناصر مخناش,
مديرا للموارد المائية فى ولاية الطارف.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- قادري سعاد. ممثلة عن وزير المالية؛

- حاين كمال, ممثلا عن و زير الاتصال.

- يبرير اسماعيل. ممثلا عن و زيرة الثقافة والفنون»

- يحي وهيبة. ممثلة عن وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- جزار ليندة والصالحي يونس, ممثلين منتخبين عن
مستخدمى المطبعة الرسمية.

وزارة الشباب والرياخة

