يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي طرق انتخاب
أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله.
طبقا لأحكام المادة 180 من الدستور. الذي يدعى في صلب
النص "المجلس".

المادّة 2 : المجلس هيئئة مستقلة؛ يتمتع بالشخصية
المعنوية و الاستقلال المالى والإداري.

المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 180 من الدستور,؛ يرأس
رئيس الجمهورية المجلس الذي يضم ستة وعشرين (26)
عضوا.

يضم المجلس الرئيس الأول للمحكمة العلياء نائبا للرئيسء
ورئيس مجلس الدولة. وسبعة عشر (17) قاضيا يتم انتخابهم
طبقا للكيفيات المحددة في أحكام المادتين 13 و14 من هذا
القانون العضوي؛ حسب الحالة؛ وست (6) شخصيات بحكم
كفاءاتهم ورئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

المادّة 4: يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر . مع مراعاة
أحكام المادة 98 من الدستور.

الفصل الأول

العضوية بالمجلس وكيفيات انتخاب أعضائه
القسم الأول
العضوية بالمجلس

الماذة 5 : تحدد العضوية بالمجلس بعهدة واحدة.؛ مدتها
أربع (4) سنوات؛ غير قابلة للتجديد.

تنتهى عهدة أعضاء ا لمجلس عند تنصيب مستخلفيهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 6 : في حالة شغور منصب قبل انتهاء العهدة؛ يدعى
للفترة الباقي إتمامها وحسب الحالة. قاضي الحكم أو قاضي
النيابة العامة أو محافظ الدولة أو ممثل التشكيل النقابي
للقضاة الذي تحصل على أكثر الأصوات في قائمة القضاة
الذين لم يتم انتخابهم.

تعد القائمة المذكورة حسب ترتيب تنازلى أثناء كل
انتخاب.

يتم تنصيب القاضي المعني في المنصب الشاغر عند
افتتاح الدورة الموالية لحصول الشغور.

لا يحرم العضو المستخلف من الترشح للانتخاب
بالمجلس, في حالة ما إذا كانت مدة استخلافه لا تتجاوز
سنة واحدة (1)

المادّة 7 : يتقاضى أعضاء المجلس كامل الأجر المرتبط
بالوظيفة التي كانوا يمارسونها عند تعيينهم بالمجلس.

وعلاوة على ذلك؛ يستفيد أعضاء المجلس من تعويض
خاص تحدد قيمته وكيفيات دفعه عن طريق التنظيم.

المادّة 8 : يعبر أعضاء المجلس عن آرائهم بكل حرية خلال
دورات المجلس.

يستفيد أعضاء المجلس من كل التسهيلات لممارسة
مهامهم خلال مدة عضويتهم؛ كما يستفيدون من حماية الدولة,
أثناء ممارسة مهامهم و/أو بمناسبتهاء من القذف والتهديدات
والاعتداءات أيّا كانت طبيعتها.

المادّة 9: لا يمكن القضاة الأعضاء بالمجلس أن يستفيدوا
من الترقية في الوظيفة أو النقل خلال فترة عهدتهم؛ غير
أنه إذا توفرت فى القاضى العضو بالمجلس الشروط
لقانونية الأساسية للترقية في رتبته الأصلية. إلى
مجموعة أو رتبة أعلى؛ فإنه يرقى بقوة القانون فى المدة
لدنياء ولو كان زائدا عن العدد المطلوب.

المادّة 10 : يلتزم أعضاء المجلس بواجب التحفظ وسرّية
لمداولات؛ و بعدم إفشاء المعلومات أو الوثائق التي يطلعون
عليها أثناء ممارسة مهامهم و/أو بمناسبتهاء ويبقى هذا
لالتزام ساريا حتى بعد انتهاء مدة عضويتهم بالمجلس.

المادّة 11 : فى حالة إخلال أحد أعضاء المجلس بواجباته
لمنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه. يمكن المجلس سحب
لعضوية منه بموجب مداولة.

يمكن تجميد عضوية القاضى العضو بالمجلس فى حالة
إخلاله بواجباته المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتضمن القانون الأساسى للقضاء إلى غاية الفصل فى ملفه
لتأديبي؛ ويمكن أن تسحب العضوية منه وفقالنفس
لأشكال المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة فى
حالة توقيع عقوبة تأديبية عليه.

يتم إخطار المجلس من طرف رئيسه أو نائب الرئيس
فى الحالتين المذكورتين أعلاه.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

المادّة 12 : تنتهي العضوية بالمجلس في الحالات الآتية :
-انتهاء مدة العضوية.
لوفاة.
لاستقالة.
لإحالة على التقاعد بناء على طلب المعني؛
لغياب عن دورتين متتاليتين للمجلس بدون عذر
مشروع.

يقدم طلب الاستقالة إلى رئيس المجلس الذي يعرضه على
هذا الآخير للفصل فيه في الدورة الموالية لتاريخ تقديمه؛ و في
حالة عدم البت في الطلب في الدورة المذكورة تعتبر الاستقالة
مقبولة.

يتم استخلاف العضو المنتخب المنتهية عضويته وفقا
للأحكام المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه.

القسم الثاني
كيفيات انتخاب أعضاء المجلس

المادّة 13 : ينتخب القضاة الخمسة عشر (15) الأعضاء
في المجلس, من قبل زملائهم. كما يأتي :

آ) ينتخب قضاة المحكمة العليا :

- ثلاثة (3) قضاة من المحكمة العلياء من بينهم قاضيان
اثنان (2) للحكم, و قاض واحد (1) من النيابة العامة.

ب) ينتخب قضاة مجلس الدولة :

- ثلاثة (3) قضاة من مجلس الدولة؛. من بينهم قاضيان
اثنان (2) للحكم, و محافظ دولة (1).

ج) ينتخب قضاة المجالس القضائية :

- ثلاثة (3) قضاة من المجالس القضائية. من بينهم
قاضيان اثنان (2) للحكم؛ و قاض واحد (1) من النيابة العامة.

د) ينتخب قضاة الجهات القضائية الإدارية :

- ثلاثة (3) قضاة من الجهات القضائية الإدارية. غير
مجلس الدولة, من بينهم قاضيان اثنان (2) للحكم. ومحافظ
دولة.

ه) ينتخب قضاة المحاكم :

- ثلاثة (3) قضاة من المحاكم التابعة للنظام القضائي
العادي. من بينهم قاضيان اثنان (2) للحكم؛ وقاضٍ واحد (1)
من النيابة العامة.

المادّة 14: ينتخب أعضاء المجلس الوطنى والمكتب
التنفيذي ورؤساء الفروع النقابية للتشكيل النقابي للقضاة؛
من بينهم قاضيان اثنان (2).

7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

المادّة 15: يعتد بالوظيفة الفعلية التي يمارسها القاضي

ويعتد بالرتبة التي يحوزها وآخر وظيفة مارسها بالنسبة
للقاضي الموجود في وضعية إلحاق لتحديد الفئة التي يترشح

الفصل الثاني
تنظيم وسي لية الانتخاب
القسم الأول

المادّة 16 : يتولى المكتب الدائم للمجلس تنظيم ومراقبة
انتخاب القضاة أعضاء المجلس المذكورين في المادة 13 أعلاه.

الماذة 17 : يكون مؤهلا للترشح للعضوية بالمجلس.
كل قاض مرسم مارس مدة خمس عشرة (15) سنة خدمة فعلية.,
على الأقل. فى سلك القضاء.

غير أن القضاة الذين صدرت ضدهم عقوبات تأديبية.
لايمكنهم الترشح إلا بعد رد اعتبارهم حسب الشروط المحددة
في القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

لا يجوز للقضاة الموقوفين تحفظيا الترشح لعضوية
المجلس.

كما لا يكون قابلا للترشح, القاضي الذي سبق له ممارسة
عهدة أو أكثر في المجلس.

المادّة 18: يعتبر الترشح لاغيا في حالة إنهاء مهام القاضي
لمعني أو توقيفه التحفظي؛ بعد ضبط قائمة المترشحين
من قبل المكتب الدائم للمجلس.

المادّة 19 : يعلن المكتب الدائم عن تاريخ انتخاب أعضاء
لمجلس قبل شهرين (2)؛ على الأقل. من تاريخ انتهاء العهدة
لجارية؛ ويحدد أجل تقديم الترشيحات.

يرسل طلب الترشح موفَّعا عليه من قبل المعني خلال
أجل عشرة (10) أيامٍ من تاريخ الإعلان عن الترشح إلى رئيس
لمكتب الدائم للمجلس عن طريق رئيسي الجهة القضائية
لتي ينتمي إليها الطالب مقابل وصل.

يقدم الطلب بالنسبة للقضاة الذين هم في وضعية إلحاق
عن طريق السلّم التدرجي مقابل وصل.

يمكن تقديم طلب الترشح مباشرة أمام رئيس المكتب
الدائم للمجلس مقابل وصلء ويتم إعلام الجهة القضائية أو
المؤسسة التي يمارس بها القاضي بذلك.

كما يمكن تقديم طلب الترشح إلكترونيا
المنصوص عليها في النظام الداخلي للمجلس.

وفقا للأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 20 : يفصل المكتب الدائم في طلب الترشح خلال
عشرة (10) أيامم من تاريخ وروده.

يعد المكتب الدائم للمجلس, بعد إقفال باب الترشيحات.
قائمة المترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
المحددة في هذا القانون العضوي؛ حسب الترتيب الأبجدي.

يكون كل رفض للترشح مسبّباء ويبلّغ إلى المعني في
أجل خمسة (5) أيام من تاريخ صدورهة.

يجوز التظلم في قرار الرفض أمام المكتب الدائم في أجل
خمسة (5) أيام من تاريخ تبليغه.

يفصل المكتب الدائم في التظلم في أجل خمسة (5) أيامم من
تاريخ تقديمه.

وفي حالة الرفض, يمكن المعني أن يطعن في قرار المكتب
الدائم أمام مجلس الدولة؛ خلال خمسة (5) أيام من تاريخ
تبليغه أو من تاريخ انتهاء المهلة المحددة أعلاه. للفصل في
طلبات الترشح أو التظلم.

يفصل مجلس الدولة في الطعن خلال أجل خمسة (5) أيام
من تاريخ تسجيله.

يعفى الطعن المرفوع أمام مجلس الدولة من الرسم القضائي
ومن وجوب التمثيل بمحام.

المادّة 21 : يضبط المكتب الدائم للمجلس القوائم النهائية
للمترشحين. ويرسلها إلى المكاتب الانتخابية المذكورة في
المواد من 22 إلى 25 أدناه؛ التي يجب أن تنصب قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاقتراع.

ينشر روساء المكاتب الانتخابية قوائم المترشحين على

مستوى الجهات القضائية قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل.
من التاريخ المحدد للانتخاب.

مكاتب الانتخاب

المادّة 22 : ينشاً على مستوى المحكمة العليا مكتب
مختلط للانتخاب. يكلف بعملية تصويت قضاة المحكمة
العليا والقضاة الذين هم في وضعية إلحاق؛ والقضاة في
وضعية خدمة خارج الجهات القضائية. يتشكل من :

- قاض برتبة رئيس غرفة. على الأقل. رئيساء

- قاض برتبة محام عام؛ نائبًا للرئيسء

- عميد المستشارين؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 23 : ينشاً على مستوى مجلس الدولة. مكتب
انتخاب يكلف بعملية تصويت قضاة مجلس الدولة.
ويتشكل من :

- قاضٍ برتبة رئيس غرفة, على الأقل, رئيساء

- قاض برتبة محافظ دولة مساعد, نائبا للرئيس,

- عميد المستشارين؛ عضوا.

الماذة 24 : ينشاً على مستوى كل مجلس قضائي مكتب
انتخاب, يكلف بعملية تصويت قضاة المجلس وا كم
التابعة له. و يتشكل من :

- قاضٍ برتبة رئيس غرفة بالمجلس, على الأقل, رئيساء

- قاض برتبة نائب عام مساعد لدى المجلس,؛ نائبا
للرئيسء

- أقدم قاض من بين قضاة المحاكم؛ عضوا.

المادّة 25 : ينشاً على مستوى كل محكمة إدارية
للاستئناف, مكتب انتخاب يكلف بعملية التصويت الخاصة
بقضاة المحكمة الإدارية للاستئناف والمحاكم الإدارية
التابعة لهاء ويتشكل من :

- قاض برتبة رئيس غرفة. على الأقل. بالمحكمة الإدارية
للاستئناف. رئيساء

- قاض برتبة محافظ دولة مساعد بالمحكمة الإدارية
للاستئناف, نائبا للرئيس,

- أقدم قاض من بين قضاة المحاكم الإدارية؛ عضوا.

المادّة 26 : يعيّن أعضاء مكاتب الانتخشاب المنصوص
عليها فى المواد من 22 إلى 25 أعلاه. بموجب مقرر مشترك
من رئيسي كل جهة قضائية معنية.

المادّة 27 : يعين حسب الشروط المنصوص عليها في المواد
من 22 إلى 25 أعلاه؛ قضاة احتياطيون لاستخلاف الأعضاء
الأصليين في حالة غيابهم أو حدوث مانع لهم.

يقوم رئيس كل مكتب انتخشاب بتعليق قائمة التشكيلة
الأصلية والاحتياطية لأعضاء المكتب بمدخل المكتب.

المادّة 28 : لا يجوز أن يكون أعضاء مكاتب الانتخاب
المنصوص عليها فى المواد من 22 إلى 25 أعلاه. من ضمن

القسم الثالث

الماذة 9: يقدم أعضاء مكتب الانتخشاب لكل قاض ناخب
يوم الاقتراع قائمة المترشحين حسب الفئة التي ينتمي
إليها هذا الأخير؛ مرفقة بظرف حسب النموذج المحدد في
المادة 30 أدناه.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

وتتم العملية الانتخابية بالاقتراع السرّي بالمعزل. لصالح
مترشح أو أكثر في حدود عدد المناصب المطلوب شغلها.

يكون الانتخاب بالإبقاء على اسم المترشح أو المترشحين
الاثنين. حسب الحالة؛ مع شطب باقي أسماء المترشحين.

يجوز لكل مترشح أن يفوّض, كتابيًاء قاضيًا من أي جهة
قضائية ممثلا عنه لحضور عملية الانتخاب فى كل مكتب
انتخاب. وعلى المترشح أن يِبِلَمْ اسم المفوّض إلى المكتب
الدائم للمجلس قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل. من تاريخ
الاقتراع وذلك بكل الطرق المتاحة بما فيها الطريق الإلكتروني.

يمكن رئيس مكتب الانتخشاب الاستعانة بأمانة تقنية.

توضع تحت تصرف المكتب جميع وسائل الاتصال المتاحة.

الماذة 30: توضع أوراق التصويت داخل ظرف أبيض غير
شفاف وغير مدمغ وعلى نموذج واحد.

تودع أوراق التصويت يوم الاقتراع في صندوق شفاف
تحت إشراف ومراقبة أعضاء مكاتب الانتشاب المنصوص
عليها فى المواد من 22 إلى 25 أعلاه.

يرسل المكتب الدائم للمجلس. قبل ثمانٍ وأربعين (48)

ساعة؛ على الأقل. من تاريخ الاقتراع؛ قائمة الناخبين. إلى
مكاتب الانتخاب.

يوقع كل قاض ناخب مقابل اسمه الوارد في قائمة
الناخبين والوكيل أمام اسم موكله.

لا يجوز للقضاة الموجودين في وضعية استيداع المشاركة
في عملية الاقتراع. ‎١‏

تجرى عملية الاقتراع في يوم واحدء من الساعة الثامئة
(8.00) صباحا إلى الثالثة (00 : 15) زوالاء ويمكن المكتب الدائم
أن يمدد الوقت بساعتين (0)؛ على الأكثر , بناء على طلب
رئيس مكتب الانتخاب المعني.

يمكن أن يتم التصويت بالطريق الإلكتروني؛ وفقا للأحكام
المنصوص عليها في النظام الداخلي للمجلس.

المادّة 31 : يجوز للقاضي الذي يتعذر عليه الانتخاب
شخصياء أن يمنح وكالة للقاضي الذي يختاره ليصوت
مكانه. شريطة أن يكون هذا الأخير مسجلا فى نفس القائمة
الانتخابية. ‎١‏

تحرر الوكالة على ورقة حرة وتوقّع من طرف الموكل.
ن اسم الوكيل واسم الموكل والجهة القضائية
التي ينتمي إليها كل واحد منهماء ويؤشر عليها رئيس أي

ويجب أن تتذ

7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

لايمكن أن يمنح الوكيل إلا و كالة واحدة تستعمل في مكتب
الانتخاب الذي يتبعه الموكل.

لا يمكن أن يتجاوز عدد الوكالات الممنوحة لنفس القاضي

وكالة واحدة.

الماذة 32 : يبداً فرز الأصوات مباشرة بعد انتهاء الوقت
المحدد لعملية الانتخاب.

يمكن المترشحين أو ممثليهم وأي ناخب مسجل بمكتب
الانتشخاب حضور عملية الفرز.

المادّة 33: يحرر كل مكتب انتشاب محضرا بالفرز وفق
نموذج معد من المكتب الدائم للمجلس,؛ يتضمن على وجه
الخصوص. ما يأتى :
لناخبين»
لأصوات المعبر عنهاء
لأصوات التي تحصل عليها كل مترشح.

لأوراق الملغاة.

لأوراق البيضاء.

تعتبر ملغاة, أوراق التصويت الممزقة أو التي تحمل آية
ملاحظة.؛ والأوراق التي تتضمن عددا من المترشحين يفوق
أو يقل عن عدد الأعضاء المطلوب انتخابهم وكذا الأظرفة

تعتبر الأظرفة الفارغة تصويتا أبيض.

تحرر محاضر الفرز في ثلاث (3) نسخ أصلية.؛ تحفظ الأولى
بمكتب الانتخاب, والثانية تسلّم للمكتب الدائم للمجلس,
وترسل الثالثة إلى و زير العدل, حافظ الأختام.

المادّة 34 : يجب أن يتضمن محضر الفرز الاحتجاجات
التي يعبر عنها المترشحون أو ممثلوهم. عند الاقتضاء.

الماذة 35 : ينقل أحد أعضاء مكتب الانتشاب محضر فرز
الأصوات إلى المكتب الدائم للمجلس مرفقا بأوراق التصويت
والوكالات.

المادّة 36 : يقوم المكتب الدائم بجمع النتائج النهائية
ووضع قوائم تتضمن أسماء المترشحين وعدد الأصوات
التي تحصل عليها كل واحد منهم حسب الترتيب التنازلي
بعد دراسة الاحتجاجات التي قد ترد بمحاضر الفرز؛ ويحرر

محضر بذلك ترسل نسخة منه إلى رئيس المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 37 : يعد فائَزا. المترشح المتحصل على أكبر عدد
من الأصوات.

في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يعتبر فائزا المترشح
الأكثر أقدمية فى سلك القضاء.

وفى حالة التساوي فى الأقدمية. يعتبر منتخبا فائزاء
المترشح الأكبر سَكَّاء.

المادّة 38 : يعلن المكتب الدائم نتائج الانتخابات النهائية؛
ويرسلها إلى رئيس المجلس, ويتم نشرها على مستوى كل
الجهات القضائية وكذا على الموقع الإلكتروني للمجلس.

المادّة 39 : يمكن الطعن في النتائج النهائية للانتخاب
أمام مجلس الدولة, خلال أجل خمسة (5) أيام من تاريخ الإعلان
عنها.

يفصل مجلس الدولة في الطعن خلال أجل خمسة (5) أيام
من تاريخ تسجيله.

يعفى الطعن المرفوع أمام مجلس الدولة من الرسم القضائي
ومن وجوب التمثيل بمحام.

الباب الثالث
الفصل الأول

المادّة 40: يضم المجلس مكتبا دائماء وأمانة عامة.
ومديريات يحدد عددها ومهامها عن طريق التنظيم.

المادّة 41: ينتخب المجلس في أول جلسة له؛ من بين
أعضائه القضاة,؛ مكتبا دائما يتألف من ثمانية (8) أعضاء.

يرأس نائب رئيس المجلس المكتب الدائم.

يستمر أعضاء المكتب الدائم في تأدية مهامهم إلى نهاية
مدة عهدتهم.

يتفرغ أعضاء المكتب الدائم لممارسة عهدتهم. ويوضعون
بقوة القانون في وذ ضعية خدمة. ولا يجوز لهم ممارسة أي
نشاط مهني آخر باستثناء مهنة التدريس بعد ترخيص من
نائب رئيس المجلس.

وفي حالة شغور منصب في المكتب الدائم؛ ينتخب المجلس
عضوا تخ مستخلفا في أول دورة بعد معاينةا لمكتب حالة
الشغور.

يعد المكتب الدائم مشروع مدوّنة سلوك عضو المجلس.
ويعرضه على مصادقة المجلس وفقا للأحكام المنصوص
عليها فى نظامه الداخلى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 42 : توضع تحت تصرف المجلس أمانة عامة.
يعيّن الأمين العام للمجلس. بموجب مرسوم رئاسيء
من بين القضاة المنتمين إلى المجموعة الثانية من الرتبة
الأولى. على الأقل؛ و يوضع في وضعية خدمة.
علاوة على المرتب المرتبط بوظيفته.؛ يتقاضى الأمين العام
للمجلس التعويض الخاص المنصوص عليه في المادة 7 من
هذا القانون العضوي.
يعد الأمين العام للمجلس الآمر بالصرف لميزانية المجلس.
الفصل الثاني
عمل المجلس
المادّة 43 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة واحدة (1)
كل ثلاثة (3) أشهر ؛ على الأقل, بناء على استدعاء من رئيسه.
كما يمكن أن يجتمع المجلس في دورات استثنائية بناء
على استدعاء من رئيسه تلقائيا أو بناء على طلب ثلثي
(3/2) أعضائه.
المادة 44: يضبط رئيس المجلس أو نائبه جدول أعمال
الدورات بعد تحضيره بالاشتراك مع المكتب الدائم وفقا

لأحكام النظام الداخلي للمجلس. ويِبِلَغْ إلى جميع الأعضاء
بكل الطرق بما في ذلك الطريق الإلكتروني.

المادّة 45: لا تصح مداو لات المجلس إل بحضور ثلثي (3/2)
أعضائه؛ على الأقل.

المادّة 46: تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأصوات.
و في حالة تساوي عدد الأصوات يرجّح صوت الرئيس.

القسم الأول
حماية استقلالية القاضي
المادّة 47 : يخطر القاضي المجلس في حالة تعرضه لأي
أوجه المساس والجهة الصادر عنها.

توجه العريضة إلى رئيس المكتب الدائم للمجلس. بكل
وسيلة متاحة.؛ بما في ذلك الطريق الإلكتروني.

المادة 48 : يعيّن رئيس المكتب الدائم أحد أعضائه.
للقيام بالتحريات والتحقيقات الضرورية التي تقتضيها
دراسة العريضة المذكورة في المادة 47 أعلاه. بما في ذلك سماع
القاضي المعني وكل من يرى ضرورة في سماعه.

يحيل المكتب العريضة ونتائج التحريات والتحقيقات
على المجلس.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

المادّة 49 : إذا عاين المجلس أن الوقائع محل العريضة
تشكل مساسا فعليا باستقلالية القاضي. فإنّه يتخذ التدابير
الآتية :

- إخطار النيابة العامة المختصة من أجل تحريك الدعوى
العمومية. إذا كانت الوقائع موضوع المساس تحمل وصفا
جزائياء

- إخطار الجهة التى يتبعها العون محل العريضة, إذا كانت
الوقائع موضوع المساس تحمل طابعا تأديبياء

-ممارسة سلطته التأديبية, إذا كانت الوقائع موضوع
المساس صادرة عن قاض

تعيين القذ اة ونقا وترقيت
المادّة 50 : يختص المجلس بدراسة ملفات المررشحين
للتعيين في سلك القضاء والتداول بشأنها.

ويسهر على احترام الشروط المنصوص عليها في هذا
القانون العضوي, وفي القانون العضوي المتضمن القانون
الأساسى للقضاء.

المادّة 51 : يدرس المجلس اقتراحات وطلبات نقل القضاة.

ويتداول بشأنها.
ويأخذ بعين الاعتبار , في دراسة طلبات نقل القضاة. معايير
موضوعية, لاسيما منها كفاءتهم المهنية وأقدميتهم, وحالتهم
العائلية. والحالة الصحية لهم ولأزواجهم ولأطفالهم ولمن
ويراعى المجلس كذلك قائمة شغور المناصب وضرورة
المصلحة.

المادّة 52 : يختص المجلس بالنظر في ملفات القضاة
المرشحين للترقية؛ ويسهر على احترام شروط التسجيل
في قائمة التأهيل, لاا سيما منها شروط الأقدمية والتنقيط
والتقييم, وفقا لما هو منصوص عليه في القانون العضوي
المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

تضبط قائمة التأهيل عند 31 ديسمبر من كل سنة.
ويكون أثر سريان الترقية ابتداء من اليوم الموالي لتاريخ
غلق هذه القائمة.

ينشر المكتب الدائم, وجوباء قائمة التأهيل, خمسة عشر
(15) يوماء على الأقل, قبل تاريخ انعقاد دورة المجلس. بكل
الطرق. لا سيما منها على الموقع الإلكتروني للمجلس.

7 ذو القعدة عام 3ه
27 يونيوى سنة 2022 م

يفصل المجلس في تظلم القضاة غير المدرجين في قائمة
التأهيل خلال الدورة التي تلي تاريخ نشرها.

يفصل المجلس في جميع الوضعيات المهنية المتعلقة
بالمسار الوظيفى للقضاة.

يتم تنفيذ مداو لات المجلس من طرف وزير العدل, حافظ
الأختام.

رقابة انضباط القضاة
المادّة 53 : يرأس الرئيس الأول للمحكمة العليا المجلس.
عندما يجتمع في تشكيلته التأديبية للفصل في المتابعات
لتأديبية المتخذة ضد القضاة.

المادّة 54 : يدرس المكتب الدائم البلاغات والشكاوى المخطر
بها من قبل وزير العدل, حافظ الأختام؛ والرؤساء والنواب
لعامين لدى المجالس القضائية ورؤساء ومحافظى الدولة
لدى المحاكم الإدارية للاستئناف أو أي متقاض يدّعي تعرّضه
إلى تعسف صادر عن القاضي. ويقرر حفظها أو إخطار
مفتشية العامة لوزارة العدل لفتح تحقيق بشأئها.

يمكن رئيس المكتب الدائم؛ بعد استطلاع رأي هذا الأخيرء
توقيف القاضى المعنى مؤّقتا.
يجب آلاّ تتعدى التحقيقات أجلا أقصاه أربعة (4) أشهرء
إذا كان القاضي موقوفا تحفظياء وثمانية (8) أشهر بالنسبة
للقاضي غير الموقوف.

يختتم التحقيق بتقرير نهائي يوجه إلى رئيس المكتب
الدائم, مشفوعا باقتراحات المفتش المكلف بالملف إِمّا بحفظ
الملف أو بالمتابعة التأديبية.

المادّة 55 : عندما يقرر المكتب الدائم إحالة القاضي المعني
أمام المجلس في تشكيلته التأديبية؛ يتولى المفتش المكلف
بالملف أو ء إذا تعذر ذلك؛ المفتش الذي يعيّنه المفتش العام
لوزارة العدل. مباشرة الدعوى التأديبية أمامه.

المادّة 56 : يحدد الرئيس الأول للمحكمة العليا جدول
أعمال جلسات المجلس في تشكيلته التآديبية, ويعلم بذلك
وزير العدل, حافظ الأختام.

المادّة 57 : يتولى الأمين العام للمجلس أمانة المجلس في
تشكيلته التأديبية؛ ويحرّر محضرا عن كل جلسة ويوقّعه
مع الرئيس.

المادّة 58 : يجب أن يرفق الملف الشخصى للقاضى بملف
الدعوى التآديبية.

الدعوى التأديبية غير مرتبطة بالدعوى العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 59 : يعيّن رئيس المجلس في تشكيلته التأديبية.
خلال خمسة (5) أيام من تلقيه التقرير النهائي للتحقيق.
أحد أعضاء المجلس كمقرر .؛ من أجل تقديم تقرير بمهمته أو
للقيام بتحقيق تكميلي عند الاقتضاء.

يتم تعيين القاضي المقرّر من بين القضاة أعضاء المجلس
المرتبين. على الأقل؛ في نفس رتبة ومجموعة و/أو وظيفة
القاضي المتابع تأديبيا.

ِبلَمْ القاضي المتابع تأديبيا باسم العضو المقرّر في
قضيته.؛ ويحق له تقديم طلب بردّ القاضي المقرّر خلال مهلة
عشرة (10) أيام من تاريخ تبليغه باسم هذا الأخير.

يفصل رئيس المجلس التأديبي في طلب الرد في أجل
خمسة (5) أيام من تاريخ إيداع الطلب.

يترتب على تقديم طلب الرد إيقاف الإجراءات إلى غاية
الفصل فيه.

المادّة 60 : يمكن العضو المقرر أن يسمع القاضي المعني
تلقائيا أو بطلب من هذا الأخير ؛ وكذا كل شخص يرى في
سماعه ضرورة؛ ويقوم بكل إجراء مفيد؛ ويختم تحقيقه في
كل الأحوال بتقرير إجمالي يودعه لدى المكتب الدائم.

المادّة 61 : يوجه رئيس المجلس فى تشكيلته التأديبية
استدعاءٌ لأعضاء المجلس مرفقا بنسخة من جدول الأعمال
وذلك قبل عشرة (10) أيام من تاريخ انعقاد الجلسة.

المادّة 62 : يجب أن يمثل القاضي المعني أمام المجلس
التأديبي؛ خلال أجل أقصاه شهران (2) من تاريخ إيداع
التقرير النهائي للتحقيق أمام أمانة المكتب الدائم.

يتم استدعاء القاضي المعني أمام المجلس في تشكيلته
التأديبية؛ وهو ملزم بالمثول شخصيا أمامه. ويحق له أن
يستعين بأحد زملائه أو بمحام.

إذا قدّم القاضي عذرا مبررا لغيابه؛ يمكنه أن يطلب كتابيا
من المجلس التأديبي قبول تمثيله من طرف المدافع عنه
وفى هذه الحالة. يتواصل النظر فى الدعوى التأديبية.

يجوز للمجلس التأديبى الفصل فى الدعوى التأديبية
رغم غياب القاضي بعد التحقق من صحة تبليغه بالاستدعاء
أو في حالة رفض العذر الذي تقدم به.

المادّة 63 : يحق للقاضي المعني و/أو المدافع عنه الاطلاع
على الملف التأديبي الذي يجب أن يوضع تحت تصرفه لهذا
الغرض لدى أمانة المجلس قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل.
من يوم عقد الجلسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 64 : إثر افتتاح الجلسة و بعد تلاوة العضو المقرر
تقريره.؛ يقدم القاضي المتابع تأديبيا توضيحاته ووسائل
دفاعه بشآن الوقائع المنسوبة إليه.

يمكن أعضاء المجلس والمفتش والمدافع أن يوجهوا
مباشرة إلى القاضى الأسئلة التى يرونها مفيدة بعد انتهاء
الرئيس من سماعه.

لايحضر المفتش والقاضي المتابع تأديبيا مداولة المجلس.
غير أنه ينادى على هذا الأخير لسماع منطوق القرار.

المادّة 65 : يجب أن تكون قرارات المجلس, في تشكيلته
التأديبية؛ معللة وموقّعة من قبل رئيس المجلس التأديبى
وأمين الجلسة.

تنفذ قرارات المجلس في المجال التأديبي من طرف رئيس
المجلس التأديبى.

المادّة 66 : لا يمكن المجلس. فى تشكيلته التأديبية؛ أن
يسلّط على القاضى المدان تآديبيا سوى العقوبات المنصوص
عليها في القانون العضوي المتضمن القانون الأساسي

المادّة 67 : تكون قرارات المجلس. فى تشكيلته التأديبية.
قابلة للطعن بالنقض أمام مجلس الدولة.

المادّة 68 : تتقادم الدعوى التأذيبية بمرور ثلاث () سنوات.
ابتداء من تاريخ ارتكاب الوقائع.

القسم الرابع

المادّة 69 : يعدّ المجلس نظامه الداخلي؛ ويصادق عليه
بمداولة تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادّة 70: يعدٌ المجلس تقريرا سنويا حول نشاطه. يرفعه
الى رئيس الجمهورية.

المادة 71 : يعدّ المجلس نشرية خاصة بنشاطه؛ توزع
على الجهات القضائية و تنشر على موقعه الإلكتروني.

الماذة 72 : يعد المجلس و يصادق.؛ بموجب مداولة. على
مدوّنة أخلاقيات مهنة القضاة المنصوص عليها في القانون
العضوي المتضمن القانون الأساسي للقضاء.

تنشر مدوّنة أخلاقيات مهنة القضاة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

المادّة 73 : يستشار المجلس حول المسائل العامة المتعلقة
بالتنظيم القضائي.

يسهر المجلس على التكوين المستمر والتكوين المتخصص
للقضاة وتجديد مداركهم.

يصادق المجلس على مشروع ميزانيته الذي يحضّره الأمين
العام للمجلس, و تسجل الاعتمادات المالية الضرورية لعمله
بالميزانية العامة للدولة.

يبدي المجلس آراء واقتراحات وتوصيات حول المسائل
التي تندرج في إطار صلاحياته.

الباب الرابع

أحكام مختلفة وختامية

المادّة 74 : يجدد ثلث (3/1) الأعضاء المنتخبين وثلث (3/1)
الأعضاء المعيّنين. ونصف (2/1) أعضاء التشكيل النقابي
للقضاة. بعد سنتين (2) من التنصيب الأولي لأعضاء المجلس
السارية عهدتهم عند صدور هذا القانون العضويء
وفقا للكيفيات المحدّدة فيه.

يحدد الأعضاء الواجب استخلافهم عن طريق القرعة التي
يجريها المجلس قبل شهرين (2) من تاريخ التجديد.؛
وفقا للكيفيات المحدّدة في النظام الداخلي للمجلس.

تجدّد العضوية في المجلس بعد التجديد المنصوص عليه
في هذه المادة عند انتهاء العهدة؛ عن طريق الانتخاب وفقا
للأحكام المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.

المادّة 75 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون
العضوي. ولا سيما منها أحكام القانون العضوي رقم 12-04
المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتعلق بتشكيل المجلس الأعلى للقضاء وعمله
وصلاحياته.

غير أن نصوصه التطبيقية تبقى سارية المفعول إلى حين
صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون العضوي, ما لم تكن
متعارضة معه.

المادة 76 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق

7 يونيو سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7 القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

