2 جوان سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1443
الموافق 13 جوان سنة 2022, يتضمن إنهاء انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
لمجلس الاستئناف العسكري بوهران / الناحية
العسكرية الثانية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 13 ذي القعدة عام
3 الموافق 13 جوان سنة 2022, ينهى, ابتداء من 4 جوان
سنة 2022, انتداب السيّد الجيلالي بوخاري, لدى وزارة
الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لمجلس الاستئناف العسكري
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

وزارة الشؤون الخارجية

والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1443 الموافق 31 ماي سنة
2. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الموارد
ال . 7 ية.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-19 المؤرّخ في
1 محرم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
26 ذي ‎١‏ لقعدة عام 1442 الموافق7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد محمد رضا بولعسل. مديرا للموارد البشرية
بوزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد رضا بولعسل.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ على
جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1443 الموافق 31 ماي
سنة 2022.

رمطان لعمامرة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

