
المحكمة الدستورية

قرار رقم 03/ ق.م د/ر م 22/2 مؤرخ في 23 شوال عام 1443
الموافق 24 مايو سنة 2022, يتعلق بمراقبة مطابقة
القانون العضوى الذى يحدد طرق انتخاب أعضاء
المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله.
للدستور.

إنّ المحكمة الدستورية.

- بناء على إخطار من رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
المادة 190 (الفقرة 5) من الدستور , برسالة مؤرخة فى 27 أبريل
سنة 2022, ومسجلة بالأمانة العامة للمحكمة الدستورية
بتاريخ 28 أفريل سنة 2022 تحت رقم 59, وذلك قصد مراقبة
مطابقة القانون العضوي الذي يحدد طرق انتخاب أعضاء
المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله للدستور.
والذي يلغي القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ في 21 رجب
عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتعلق بتشكيلة
المجلس الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته.

-وبناء على الدستور, لاسيما المواد 34 (الفقرة 4) و42 و78
و140 (الفقرتين 2 و3) و143 و144 و145 و148 و165 و168 و171
و173 و179 (الفقرات 2 و3 و5) و 182 و190 (الفقرة 5) و194
و 225 منه.

- وبناء على المداولة المؤرخة في 7 شوال عام 1443 الموافق
8 مايو سنة 2022 المحددة لقواعد عمل المحكمة الدستورية فى
مجال رقابة مطابقة القوانين العضوية للدستور» ا

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

من حيث الشكل :

- حيث أن القانون العضوي الذي يحدد طرق انتخاب
أعضاء المجلس الأعلى للقضاء, وقواعد تنظيمه وعمله والذي
يلغي القانون العضوي رقم 12-04 المؤرخ في 21 رجب عام 1425
الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتعلق بتشكيلة المجلس
الأعلى للقضاء وعمله وصلاحياته موضوع الإخطار , بادر
بإيداع مشروعه الوزير الأول على مجلس الوزراء بعد الأخذ
برأي مجلس الدولة؛ وتم إيداعه لاحقا لدى مكتب المجلس
الشعبي الوطني, عملا بالمادة 143 من الدستور؛

- حيث أن القانون العضوي الذي يحدد طرق انتخاب أعضاء
المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله والمعروض
على المحكمة الدستورية لمراقبة مطابقته للدستور. حصل
طبقا للمادة 140 (الفقرة 2) من الدستور على مصادقة المجلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الشعبي الوطني في جلسته العلنية المنعقدة بتاريخ 29 مارس
سنة 2022 ومصادقة مجلس الأمة في جلسته العلنية المنعقدة
بتاريخ 19 أبريل سنة 2022, وهذا خلال الدورة البرلمانية
2022-021, التي افتتحت بتاريخ 2 سبتمبر سنة 2021,

- حيث أن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد طرق
انتخاب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله
للدستور . جاء طبقا لأحكام المادة 0 (الفقرة 5) من الدستور.

من حيث الموضوع :

أولا : فيما يخص عنوان القانون العضوي :

- جاء مطابقا لمقتضيات الفقرة الأخيرة من نص المادة
0 من الدستور.

ثانيا : فيما يتعلق بتأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- فيما يتعلق بالبناءات الدستورية:

- يتعيّن إضافة المواد الآتية :

- المادة 173 ذكرها بفقرتيها نظرا لتعلقها بنفس الموضوع.

- المادة 194 لتحديدها آجال إصدار المحكمة الدستورية
لقراراتهاء

- المادة 197 (الفقرة 2) لتحديدها النصاب المطلوب
لاتخاذ المحكمة الدستورية قراراتها المتعلقة بمراقبة
مطابقة القوانين العضوية للدستور.

2- فيما يتعلق بالمقتضيات القانونية :

- حيث أنه وبالنظر لخضوع القانون العضوي المتعلق
بالتنظيم القضائي لرقابة مطابقته للدستور من قبل المحكمة
لدستورية أين سجلت هذه الأخيرة التصريح تحت عنوان
لأحكام الختامية بإلغاء القانون العضوي رقم 11-05 المؤؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي, والقانون العضوي رقم 02-98
لمؤّرخ في 4 صفر عام 9 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق بالمحاكم الإدارية.

- وتأسيسا على ذلك, توجه المحكمة الدستورية عناية
لمشرّع أخذ ذلك بعين الاعتبار.

ثالثا : فيما يخص مواد القانون العضوي موضوع
الإخطار :

- فيما يخص المادة 3 من القانون العضوي موضوع
الإخطار :

- حيث أن المادة 180 من الدستور أشارت إلى اختيار
ست (6) شخصيات بحكم كفاءاتهم خارج سلك القضاء؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

-حيث أن المشرّع في المادة 3 (الفقرة 2) من القانون
العضوي.؛ موضوع الإخطارء استعمل عبارة "شخصيات
وطنية". وبذلك يكون قد خالف الحكم الوارد في الدستور الذي
يحدد اختيار الشخصيات المذكورة أعلاه حسب كفاءاتهم؛
لذلك يتعتين على المشرّع التقيد بالعبارات الواردة في
الدستور المذكورة أعلاه. ‎١‏

- فيما يخص المادة 17 (الفقرة الأولى) من القانون
العضوي مو ضوع الإخطار :

- حيث أنه إذا كان يدخل في اختصاص المشرّع تحديد
طرق انتخاب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وفقا لمقتضيات
المادة 180 (الفقرة الأخيرة) من الدستورء؛ فإنه يستوجب
عليه ضمان تمثيل مختلف الجهات القضائية.؛

- حيث أنه إذا كان اشتراط المشرّع لخمس عشرة (15)
سنة خدمة فعلية, على الأقل. في سلك القضاء للترشح
لعضوية المجلس الأعلى للقضاء مقبولا بالنسبة لقضاة
المحكمة العليا ومجلس الدولة والمجالس القضائية والجهات
القضائية الإدارية غير قضاة مجلس الدولة؛ فإن المحكمة
الدستورية تلفت عناية المشرّع أن تطبيق هذا الشرط على
قضاة المحاكم الخاضعة للنظام القضائي العادي قد يحرم
هذه الفئة من التمثيل داخل المجلس الأعلى للقضاء, ممَا قد
يمس بمبداً المساواة في التمثيل في حالة عدم وجود قضاة
على مستوى هذه الجهات القضائية ممن يتوفرون على
سنوات الخدمة المطلوبة.

- حيث أنه إذا كان قصد المشرّع لا يهدف استبعاد تمثيل
هذه الفئة داخل المجلس الأعلى للقضاء في حالة توفر العدد
الكافي من القضاة في المحاكم ممّن يستوفون شرط المدة
المطلوبة فى المادة؛ فإن هذه الأخيرة تعتبر دستورية
شريطة مراعاة هذا التحفظ.

رابعا : فيما يخص باقي مواد القانون العضوي
موضوع الإخطار :

- حيث أن المحكمة الدستورية لم تعاين مخالفة باقي
مواد القانون العضوي؛ موضوع الإخطار. لأي حكم أو مبداً
دستوري.

لهذه الأسباب :

تقرر ما يأتي :
من حيث الشكل :

أولا : إن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي»
موضوع الإخطار. الذي يحدد طرق انتخاب أعضاء المجلس
الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله؛. جاءت تطبيقا لأحكام
المواد 140 (الفقرة 3) و 143 و144 (الفقرة 2) و145 (الفقرات الأولى
و2و3 و4) فهي مطابقة للدستور.

7 و القعدة عام 3 ه
7 يونيو سنة 2022 م

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد طرق
انتخاب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله.
تمت تطبيقا لأحكام المادة 190 (الفقرة 5) من الدستورء
فهو مطابق للدستور.

من حيث الموضوع :

أولا : فيما يتعلوّ بِتأثٌ شير ات القانون 1 لعضوي
موضوع الإخطار:

- فيما يتعلق بالبناءات الدستورية :

تضاف المواد 173 و194 و197 (الفقرة 2) من الدستور
لبناءات القانون العضوي موضوع الإخطار.
الإخطار :

- تعد المادة 3 (الفقرة 2) من القانون ‎١‏ لعضوي» موضوع
الإخطار , مطابقة جزئيا للدستور, وتعاد صياغتها كما يأتى :
"يضم المجلس .... وست (6) شخصيات بحكم كفاءاتهم ... ".

- تعد المادة 17 (الفقرة الأولى) من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . مطابقة جزئيا للدستور,؛ شريطة مراعاة التحفظ
المشثار أعلاه.

ثالثا : يَبِلَعْ رئيس الجمهورية بهذا القرار.

وابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستها المنعقدة
بتاريخ 23 شوال عام 1443 الموافق 24 مايو سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي.؛ عضواء

بحري سعد الله. عضواء

مصباح مناس, عضواء

جيلالي ميلودي؛ عضواء

أمال الدين بو لنوار. عضواء

فتيحة بن عبوء عضواء

عبد الوهاب خريف. عضواء

عباس عمار. عضواء

عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف. عضواء

محمد بوطرفاس. عضوا.

7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

