عبد الرشيد طبي

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 رمضان عام 1443
الموافق 18 أفريل سنة 2022 يحدد مدوّنة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-125 الذي عنوانه " الصندوق الخاص
لتطوير النقل العمومي".

إن و زير النقل.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم رقم 155-87 المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987 والمتضمن إنشاء
المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية للنة
بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-09 المؤرخ في 21
صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009 الذي يحدد2 و القعدة عام 1443ه
2 جوان سنة 2022م

كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-125
الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي؛
لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-10 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1431 الموافق 14 مارس سنة 2010
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية للنقل الحضري
وشبه الحضري»

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتض القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ في 4 ذي ‎١‏ الحجة
عام 3 الموافق 31 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-125
الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي؛
المعدِّل والمتمّم.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 85-09 المؤرخ في 21 صفر عام 1430 الموافق
7 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد مدوّنة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير النقل
العمومي".

المادة 2 : يقيّد حساب التخصيص الخاص رقم 302-125
الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي
ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حصة ناتج الرسم على معاملات السيارات الجديدة.؛

-مساهمة وكلاء السيارات.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

نفقات دعم تعريفات.

- النقل العمومي المنتظم للأشخاص الذي تقوم به
المؤسسات العمومية للنقل الحضري و شبه الحضري»

- النقل العمومي للأشخاص الذي تقوم به مؤسسات نقل
الأشخاص الموجه: المترو والترامواي والنقل بالكوابل.

- النقل العمومي للأشخاص الذي تقوم به الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية؛ طبقا للتنظيم المعمول به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- النقل العمومي للأشخاص الذي يتم قرب السواحل
وتقوم به المؤسسة الوطنية للنقل البحري للمسافرين.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه " الصندوق الخاص
لتطوير النقل العمومي" المعدّل والمتمم.

المادّة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1443 الموافق 18 أفريل
سنة 2022.

وزير النقل وزير المالية

منجي عبد الله عبد الرحمان راوية

7

