(الباقي بدون تغيير) ص

7

قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1443 الموافق 20 مارس
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة التقنية
للمعهد التقني لزراعة أشجار الفواكه والكروم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1443 الموافق
0 مارس سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ
في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفميبر سنة 1987
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية
الفلاحية. المعدّل والمتقم, في النّجنة التقنية للمعهد
التقني لزراعة أشجار الفواكه والكروم. لمدة أربع (4)

سنوات :

- نبيلة باي زكوب, رئيسة قسم الدراسات والبرامج»

- فاتح صحراوي. مدير مزرعة البرهنة وإنتاج البذور
لبني تامو؛

- فهيمة بيرم؛ رئيسة مصلحة التكوين وتحسين المستوى
بقسم الدعم للإنتاج؛

- كريمة طايبي. رئيسة مصلحة التجريب والبحوث
بمزرعة البرهنة وإنتاج البذور بتسالة المرجة.

6 ذو القعدة عام 1443ه
6 جوان سنة 2022 م

- عبد الحكيم زميط؛ رئيس مصلحة إنتاج العتاد النباتي
القاعدي والمراقبة والتصديق بمزرعة البرهنة وإنتاج البذور
ببوفاريك.

- محند الزين أيت مزيان؛ باحث في قسم النظم الزراعية
الجبلية - المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

- خير الدين تيتوح؛ باحث في قسم الموارد الوراثية
النباتية - المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

- مراد ليسيرء أستاذ باحث بجامعة يحيى فارس

بالمدية.

- ندير بربورة,؛ زارع الأشجار ورئيس جمعية بولاية
الجلفة؛

- عبد الجبار بن عباس, مسيّر مشتلة - بولاية الجزائر.

وزارة العلاقات مع البرلمان

