
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤَْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1443 الموافق أوّل
جوان سنة 2022, يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤّرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1443 الموافق
أوّل جوان سنة 2022, ينهى ابتداء من 19 ماي سنة 2022,
استخلاف رئاسة مجلس الاستتناف العسكري بالبليدة /

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي مؤَْرْخٌ في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق
9 جوان سنة 2022 يتضمن تعيين مديرين للأشغال
العمومية في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 جوان سنة 2022. يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين للأشغال العمومية في الولايتين الآتيتين :

- سعيد سي شعيب, في ولاية سيدي بلعباس.

- الطاهر نقاش, في ولاية عين تموشنت.

7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق
9 جوان سنة 2022 يتضمن تعيين رئيسة دراسات
بو زارة النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 جوان سنة 2022, تعيّن السيّدة فطيمة بن عنترء
رئيسة للدراسات بالمكتب الوزاري للأمن الداخلى فى
المؤسسة بوزارة النقل. ‎١‏ نم

7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق
9اجوان سنة 2022. يتضمن تعيين مدير الصيد
البحري وتربية المائيات في ولاية وهران.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 جوان سنة 2022, يعيّن السيّد إلياس مصطفىء
مديرا للصيد البحري وتربية المائيات في ولاية وهران.

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

الناحية العسكرية الأولى, التى ضمنها الستيد الجيلالى
بوخاري, رئيس مجلس الاستتئناف العسكري بوهران /الناحية
العسكرية الثانية.
7
