2 يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 233-22 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 22 يونيو سنة 2022 يعدّل
ويتقم المرسوم التنفيذي رقم 300-95 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1995 الذى يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين
المؤهلين التابعين للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية العاملين في
ولايات : بشار والبيض وورقلة وغرداية والنعامة
والأغواط والوادي»؛ وبعض البلديات التابعة
لولايتي الجلفة وبسكرة.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
لأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-95 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين المؤهلين التابعين
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
العاملين في ولايات : بشار والبيض وورقلة وغرداية والنعامة
والأغواط والوادي, وبعض البلديات التابعة لولايتي الجلفة
وبسكرة., المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يعدّل ويتمم عنوان المرسوم التنفيذي
رقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق
4 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

تعيين الوزير

مكان التعيين

- بلديات مقر الولايات: بشار . والبيض؛ وورقلة؛ وغرداية.
وبني عباس, و توقرت؛ والمنيعة.
مجموع البلديات الأخرى في ولايات : بشار ء والبيض؛
وورقلة؛ وغرداية؛ وبني عباس, و توقرت؛ والمنيعة.
بلديات مقر الولايات : النعامة. والأنغواط.؛ والوادى.
وأو لاد جلال. والمغير. ا
مجموع البلديات الأخرى في ولايات : النعامة, والأغواط؛
والوادي, والمغير.
بعنوان ولاية بسكرة, البلديات الآتية : أولاد ساسي.
وأولاد حركات؛ وأولاد رحمة؛ ولواء. ومخادمة. وأو ر لال
ومليليء و أوماش, والحوش, والفيض؛, وعين الناقة.
وبوشقرون. ولشانة. وبرج بن عزوز؛ وفوغالة. والغروس»
و زريبة الوادي.
بعنوان ولاية الجلفة, البلديات الآتية : أم العظام. والقطارة؛
وسد الرحال؛ ودلدول؛ وعمورة؛ ومسعد؛ وفيض البطمة.
ومجبرء وعين الإبل. و تاعظميت؛ ودويس, وعين الشهداء.
والإدريسية؛ وبني يعقوب, و زكار. وسلمانة.
- في ولاية أو لاد جلال, البلديتان الآتيتان : سيدي خالد, والدوسن.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

"مرسوم تنفيذي رقم 300-95 مؤرخ في
والوادي وبني عباس وتوقرت والمغير والمنيعة. وبعض
البلديات التابعة لولايات الجلفة وبسكرة وأ ولاد جلال".

الماذة 2 : تعدّل وتتمم المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى الآولى عام 1416 الموافق
4 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة الأولى : يحدّد هذا المرسوم النظام التعويضي
والتّدابير التحفيزية والوادي وبني عباس وتوقرت
والمغير والمنيعة. وبعض البلديات التابعة لولايات الجلفة
وبسكرة وأولاد جلال. الذين يثبتون مستوى تأهيل يوافق
الصنف 11 فما فوق من الشبكة المنصوص عليها فى المادة 3
من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه".

المادّة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيني
رقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق
4 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 5: يمنح المستخدمون المذكورون فى المادتين 2 و3
أعلاه؛ تعويضا نوعيا شهريا عن المنصب.

يحسب التعويض النوعي عن المنصب على أساس الراتب
الرئيسى للرتبة الأصلية أو المنصب المشغول وفقا للنسب
ومكان التعيين. كما هو محدّد في الجدول الآتي :

مستويات التأهيل

الموظفون المذكورون الموظفون المذكوردون
في المادة 2 في المادة 3

20 40 6

207

00

7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

المادّة 4: يواصل المستخدمون الذين هم في حالة نشاط
قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية, الاستفادة من
التعويض النوعي عن المنصب, حسب النسب التي كانوا
يستفيدون منها قبل دخول هذا المرسوم حيّز التنفيذ وذلك
إلى غاية نهاية نشاطهم أو نقلهم من الولايات والبلديات
المعنية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حوّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1443 الموافق
2 يونيو سئة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
