
6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 220-22 مؤَرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 14 جوان سنة 2022, يحدد مهام
المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي»
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة ووزير
التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. لاسيما
الباب الثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس المحاسبة.
المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 40
مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرّخ في
1 ربيع الأوّل عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحوّل مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي شبه الطبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 93-11 المؤرّخ في
1 ربيع الأوّل عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول المعهد التكنولوجي للصحة العمومية بالمرسى
(الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه الطبي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسى الخاصٌّ بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منع الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادة 5 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالى,

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى التابعة لدوائر
وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي
التابعة لوزارة الصحة وتنظيمها وسيرهاء التى تدعى فى
صلب النص "المعهد".
الفصل الأول
أحكام عامة
الماذة 2: المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
وينشاً بموجب مرسوم تنفيذي بناء على تقرير مشترك
بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف بالتعليم
العالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

يوضع المعهد تحت الوصاية الإدارية للوزير المكلّف
بالصحة. ويمارس الوصاية البيداغوجية عليه الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالصحة.

تحدّد قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي
في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يتولى المعهد مهمة تلبية حاجات قطاع الصحة
في مجال التكوين شبه الطبيء على سبيل الأولوية. وحاجات
القطاعات الوطنية من الإطارات شبه الطبية المؤهلة.
وبهذه الصفة.؛ يكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التكوين العالي لشبه الطبيين في الصحة
العمومية.

- اعتماد الدعائم والوسائل البيداغوجية المبتكرة التي
تسمح بتطبيق أمثل لبرامج التكوين.

- التقييم المنتظم لتنفيذ برامج التكوين وتقديم
الاقتراحات الرامية لتحسينهاء

- المساهمة في تطوير البحث العلمي في ميدان نشاطه؛

- تنظيم دورات التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف بغرض تطوير الكفاءات المهنية لشبه
الطبيين للصحة العمومية.

-اقتراح برامج التكوين الم تخصص وتحسين المستوى
وتجديد المعارف»

- تنظيم ومتابعة إجراء الامتحانات والمسابقات طبقا
للتنظيم الجاري به العمل.

- تقديم تكوينات تكميلية للالتحاق ببعض الرتب.ء
أو الترقية إلى رتب علياء

- المشاركة في إعداد وتكييف وانسجام البرامج البيداغوجية
للتكوين في الميادين والفروع والتخصصات ذات الصلة
بنشاطه.

- المساهمة في إعداد أشغال الدراسات المتعلقة
بمجال اختصاصه.

- تنظيم و/أو المشاركة في الأيام الدراسية والملتقيات
والمؤتمرات والندوات الوطنية التي تتناول المسائل
التى تدخل ضمن مجال اختصاصاته.

- ربط علاقات تعاون وتبادل وترقيتها مع الهيئات
والمؤسسات الوطنية التي لها نفس المهام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 4: يسيّر المعهد مجلس توجيه ويديره مدير.
ويزوّد بمجلس علمي.

القسم الأول
مجلس التوجيه
المادّة 5 : يضم مجلس التوجيه :
- ممثل الوزير المكلّف بالصحة. رئيساء
- ممثل وزارة الدفاع الوطني. عضواء
- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي. عضواء
- ممثل الوزير المكلّف بالمالية. عضواء
- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛ عضواء
- رئيس المجلس العلمي للمعهد. عضواء
- ممثل عن الأساتذة الباحثين. عضواء
- ممثل منتخب عن الأساتذة الدائمين للمعهد. عضواء
- ممثل منتخب عن الأساتذة المشار كين. عضواء
- ممثل منتخب عن المستخدمين الإداريين والتقنيين.
عضواء
- ممثل منتخب عن الطلبة؛ عضوا.
يحضر مدير المعهد مداولات مجلس التوجيه بصوت
استشاري ويتولّى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بكلٌ شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

المادّة 6 : يُعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات. قابلة للتجديد مرة واحدة. بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات والهيئات

ينتخب ممثل الطلبة لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد مرة
واحدة.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس التوجيه؛ يتمٌ
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيّن للمدة المتبقية من العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّتنين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

المادّة 7 : يتداول مجلس التوجيه.؛ على الخصوص.
فيما يآتي :

- مشروع المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف»

- المخطط القصير ومتوسط المدى لتطوير المعهدء

- الاقتراحات المتعلقة ببرمجة أعمال التكوين و البحث.
- مشروع ميزانية المعهدء

- الحساب الإداري؛

-مشاريع الاستثمار.

- مشروع النظام الداخلي للمعهد؛

- مشروع التنظيم الداخلي للمعهد.

- مشروع المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات.

- قبول الهبات و الوصايا أو رفضهاء

- اقتناءات الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف فيها
وعقود الإيجارء

- البرامج السنوية لحفظ البتايات والتجهيزات
وصيانتهاء

- التقرير السنوي لنشاطات المعهد الذي يعده ويقدمه
مدير المعهد.

المادّة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين (2)

في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 9 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال كل
اجتماع بناء على اقتراح من مدير المعهد ويرسله إلى كل
الأعضاء؛ قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع؛. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 10 : لا تصخ مداولات مجلس التوجيه إل بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب؛ يستدعى مجلس
التوجيه من جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع المؤجل ويتداول؛ حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

يوقّع رئيس وأمين الجلسة محاضر مداولات مجلس
التوجيه وتُدوّن في سجلّ خاص, مرقّم ومؤشّر من طرف

المادة 11 : تعرض مداو لات مجلس التوجيه على الوزير
المكلّف بالصحة.؛ ليوافق عليهاء خلال الأيام الثمانية
(8) الموالية لتاريخ الاجتماع. وتصبح المداولات نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف
بالصحة. إلا في حالة معارضة صريحة تبلّغْ خلال هذا
الأجل.

المادّة 12: يعدّ مجلس التوجيه نظامه الداخلى ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.

المدير

المادّة 13 : يعين مدير المعهد بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصحة و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 14 : يضمن المدير السير الحسن للمعهد. و بهذه
الصفة :

- يمثل المعهد أمام العدالة و في كل أعمال الحياة المدنية؛
- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه؛
- يعدٌ مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمعهد.

- يحضّْر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعدّ حسابات
المعهد.

- يبرم كل عقد وصفقة واتفاقية واتفاق في إطار التنظيم
المعمول به

- يمارس السلطة السلّمية على المستخدمين الموضوعين

-يعيّن كل مستخدمى المعهد, باستثناء المستخدمين
الذين تقررت طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يعد التقرير السنوي لنشاطات المعهد. ويرسله إلى
السلطة الوصية؛ بعد مصادقة مجلس التوجيه.

وهو الآمر بصرف ميزانية المعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادّة 15 : يساعد المدير نائبا مدير (2) ورؤساء أقسام :
- نائب مدير مكلّف بالشؤون البيداغوجية؛

- نائب مدير مكلّف بالإدارة العامة والمالية.

- رؤّساء أقسام.

يعيّن نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير
المكلّف بالتعليم العالي.

يعيّن نائب المدير المكلّف بالإدارة العامة والمالية
ورؤساء الأقسام بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 16 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالصحة والمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 17 : يحدد التنظيم البيداغوجي للمعهد بموجب
قرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالصحة والتعليم
العالى.

القسم الثالث
المجلس العلمي
الملدة 18 : يرأس المجلس العلمي أستاذ من المعهد يعيّن

من بين الأساتذة الدائمين من صف الأستاذية لمدة ثلاث (3)
سنوات بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة
والوزير المكلّف بالتعليم العالي.

يضم المجلس العلمي للمعهد :
- مدير المعهد؛

- نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية؛
- رؤساء الأقسام البيداغوجية؛

- مدير أو مديرى الوحدات ومخابر البحث؛ عند
الاقتضاء.

- ممثل منتخب عن الأساتذة الدائمين.

- ممثل الأساتذة من صف الأستاذية.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالتعليم العالي لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد

مرة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادّة 19 : يكلّف المجلس العلمى بإبداء آراء وتوصيات

بخصوص كل مسألة ذات طابع بيداغوجي وعلمي.
ولاسيمامثنها:

- مشروع المؤسّسة في جانبه البيداغوجيء

- مشروع المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعارف والبحث»؛

- برامج الشراكة.

- تنظيم الامتحانات وتشكيل لجان الامتحانات
والمناقشات.

- مواضيع مذكرات نهاية الدراسة.

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية والدولية,

-تنظيم و محتوى ومناهج التكوين.

- توظيف الأساتذة؛

- الوثائق العلمية والتقنية ذات الصلة بمجال نشاطه.

يمكن مدير المعهد أن يخطر المجلس العلمي بكل مسألة
ذات طابع بيداغوجي أو تكويني.

المادّة 20 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية.؛ بناء
على استدعاء من رئيسه؛ مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية. بطلب من رئيسه. أو من
ثلثي (3/2) أعضائه أو من مدير المعهد. ويحرر لكل اجتماع
محضر يدوّن في سجل خاصّ مرقّم ومؤشّر من طرف
الرئيس.

الماذّة 21 : لا يصح اجتماع المجلس العلمي إل بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب؛ يستدعى المجلس
البيداغوجي من جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع المؤجل. ويتداول.؛ حينئذ, مهما يكن عدد

الأعضاء الحاضرين.

تتخذ آراء المجلس العلمي بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادّة 22 : يعدّ المجلس العلمى نظامه الداخلى, ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.

6 القعدة عام 1443ه
6 جوان سنة 2022 م
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 23 : تحدّد مدونة ميزانية المعهد بموجب قرار

مشترك بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالمالية.

المادّة 24: تشتمل ميزانية المعهد على باب للإيرادات.
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة والجماعات المحلية
والمؤٌسّسات أو الهيئات العمومية.

-الهبات والوصاياء

- الإيرادات المختلفة.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسّسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادّة 25 : يعدٌ مدير المعهد مشروع الميزانية
ويعرضه على مجلس التوجيه للمداولة. ثم يرسله للموافقة
المشتركة بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية.

الماذة 26 : تمسك محاسبة المعهد طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية. ويسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعيّنه
أو يعتمده الوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 27 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب مالى
يعيّنه الوزير المكلف المالية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 جوان

سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الملحق
قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي

صم عيدب لع لحب عدم
تي عي حب لطي لاد
رحب عباتا
اح

لي شبه الطبي لبسكرة
لي شبه الطبي لبشار
لي شبه الطبي للبليدة
لي شبه الطبي للبويرة
لي شبه الطبي لتيارت
لي شبه الطبي للجزائر

لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لي شبه الطبي لسعيدة
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه
لي شبه

لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين

ماما مامجمام امام ءاج ماماماماغجمضام اجام اج منغماج اماءاء

111111110101117) )01)1]1)01)1)7 1+

لوطني للتكوين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

