الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

إعلانات وبلاغات

نظام رقم 01-22 مؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1443 الموافق
8 جوان سنة 2022, يتضمن إنشاء وإصدار وتداول
قطعة نقدية معدنية تذكارية بقيمة مائتي (200)
دينار جزائري "الذكرى 60 للاستقلال".

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتعم؛ لا سيّما المواد 38 و62 (الفقرة أ)
و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 5 صفر عا
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضا
مجلس إدارة بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 6 رمضان عام
3 الموافق 7 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين عضوين
في مجلس إدارة بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 22 شوال عام
لموافق 23 ماي سنة 2022 والمتضمن تعيين محافظ
نك الجزائر.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 18 ربيع الثاني
4 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمٌن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر .

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 جوان سنة 2022

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : بمناسبة الاحتفال بالذكرى الستين لعيد
الاستقلال. ينشئ بنك الجزائر ويصدر قطعة نقدية معدنية
تذكارية بقيمة مائتي (200) دينار جزائري.

المادة 2 : يصدر بنك الجزائر قطعة نقدية معدنية
تذكارية بقيمة مائتي (200) دينار جزائري.

المادة 3 : توضع القطعة النقدية الجديدة حيز التداول بعد
إصدار هذا النظام.

المادة 4 : المميزات التقنية لهذه القطعة ومواصفاتها
هي كما يآتي :
1- التقديم :

قطعة مائتي (200) دينار جزائري من الصنف الثنائي
المعدن.

وتتشكل من طوق خارجي نحاسي نيكلي لونه رمادي
فولاني ومن قلب برونزي مرضّع داخل هذا الطّوق ومن لون
أصفر.
2- المميزات :
-القطر الخارجي :0 +/- 0,05 مم؛
- قطر القلب : 17,60 +/- 0,05 مم؛
- الشمك : 2,55 +/- 0,05 مم؛
- وزن الطوق : 7,10 +/-0,18غ؛
- وزن القلب : 4,90 + 0,12غ
- الوزن الكلي : 12,00 +/-0,30غ.
3- التركيبة الكيميائية:
القلب :
* نحاسي :65
*نيكل : 25 96.
الطوق :
* نحاسي :6
* الومنيوم : 6 96.
*نيكل : 2 6.
4- الوصف :
1-4 - الوجه:
أ) الموضوع الأساسي : رمز الذكرى 60 للاستقلال.

) الرقم 60 يرمز للذكرى 60 للاستقلال في مركز
القطعة

* نجد داخل الرقم 6 رموزا تقنية.

* نجد داخل الرقم 0 صفحات كتاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ب) أسلحة ترمز لعصرنة واحترافية مختلف أسلحة
الجيش الوطني الشعبي :
*#طائرة حربية؛
* منصة صواريخ مضادة للطيران.
* دبابة؛
الكل مطبوع داخل الطوق على الجزء الأيسر من القطعة

ج) مجاهد من جيش التحرير الوطني (81171) وعسكري
من الجيش الوطني الشعبي (8100) مطبوعان على الجزء
الأيمن للقطعة النقدية.

د) عيد الاستقلال باللغة الوطنية (عيد الاستقلال) والعلم
الوطني رمز السيادة الوطنية مطبوعان فوق بعضهما في
أعلى ‎١‏ لقطعة النقدية.

ه) 5 جويلية باللغة الوطنية (5 جويلية) و 2022-1962
مطبوعان فوق بعضهما في أسفل القطعة النقدية.

و) التواريخ الثلاثة. الهجري والميلادي والأمازيغي
لسنة السك : 1443ه - 2022م - 2972 مطبوعة داخل الطوق
على كامل محيط القطعة النقدية.

ز) الكل محاط بإطار دائري مجشد بستين نجمة على
كامل محيط القطعة. ترمز إلى 60 سنة من الاستقلال.

2 ذى القعدة عام 1443 ه
2 جوان سنة 2022م

ب) الحافة : مضلعة تحتوي على 170 خطًَا موزعاً على
كامل محيط القطعة النقدية. مع طبع للرقم "200" ومفصولا
بنجمة ومكرّرا أربع (4) مرات. بالتناوب, مرة في اتجاه
الوجه؛ ومرة فى اتجاه ظهر القطعة النقدية.

2-4- الظهر :

أ) الموضوع الأساسي : الرقم "0" منمنماء ظاهرا في

تتكون كل علامة من الرقم "200" من منطقة محببة

ومحدودة بحافة.

ب) الإشارات على الطوق : (تتضمن حرفا بارزا في
شكل معشّر الأضلاع من الداخل) وتحتوي على إشارات بالأحرف
الكاملة وباللغة الوطنية :

- فى الجانب الأعلى : بنك الجزائر.

- فى الجانب الأسفل : دينار.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1443 الموافق 18
جوان سنة 2022.

صالح الدين طالب

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
