- عبد الجبار بن عباس, مسيّر مشتلة - بولاية الجزائر.

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443
الموافق 21 أفريل سنة 2022 يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430

الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان و زارة العلاقات مع البرلمان.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زيرة العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشلكة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.6 القعدة عام 1443ه
6جوان سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان وزارة العلاقات مع البرلمان, المعدّلء

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى وزارة العلاقات مع البرلمان. طبقا
للجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أفريل سنة 2022.

وزيرة العلاقات مع البرلمان وزير المالية

بسمة عزوار

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

