2 الحجة عام 3ه
1 يوليو سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 248-22 مؤَرّخ في أول ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 427-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
الذي يحدد شروط ممارسة نشاط صنع الطوابع
والأختام.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 123-64 المؤرخ في 15 أبريل
سنة 1964 والمتعلق بختم الدولة.

-وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتم؛

- و بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 الذي يحدد
شروط ممارسة نشاط صنع الطوابع والأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية في الملفات الإدارية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
التنفيني رقم 427-96 المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمبر سنة 1996 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط
صنع الطوابع والأختام.

المادّة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 3 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 427-96 المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمبر سئة 1996 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

"المادّة 3: يشتمل ملف طلب الرخصة على الوثائق الآتية :
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
- استمارة طلب الرخصة مطابقة للثموذج المنصوص
عليه في الملحق الأوّل بهذا المرسوم.؛
- نسخة من سند الملكية أو عقد إيجار المحل.
بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- استمارة طلب الرخصة مطابقة للنموذج المنصوص
عليه في الملحق الأوّل بهذا المرسوم؛

- نسخة من القانون الأساسيء
- نسخة من سند الملكية أو عقد إيجار المحل ".

"المادّة 4 : يودع ملف طلب الرخصة في نسخة ورقية لدى
المصلحة المكلّفة بالتنظيم على مستوى بلدية مكان المحل
المزمع ممارسة النشاط فيه , مقابل وصل إيداع ".

المادّة 3 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 427-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمذكور أعلاه. بمواد 4مكرر و4مكرر 1و4مكرر 2

و4مكرر 3و5 مكرر و15 مكرر و15 مكرر 1 وتحرّر كما يآتي :

"المادّة 4 مكرر : يرسل ملف الطلب المذكور فى المادّة 3
أعلاه من قبل رئيس الم الشعبي البلدي. فوراء
إلى مصالح الأمن المختصة إقليميا لإبداء الرأي.

تبدي هذه الأخيرة رأيها في أجل عشرين (20) يوما ابتداء
من تاريخ استلام الملف. وعند انقضاء هذا الأجل. يعد عدم
الرد بمثابة رأي بعدم المعارضة".

"المادّة 4 مكرر 1 : يُحوّل رئيس المجلس الشعبي البلدي
ملف طلب الرخصة. فوراء إلى الوالي مرفقا بآراء المصالح
الأمنية المستشارة".

"المادّة 4 مكرر 2 : يفصل الوالي في طلب الرخصة بالقبول
أو بالرفض في أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

2 الحجة عام 3 ه
1 يوليو سنة 2022 م

يُبِلَعْ قرار الوالي المتضمن الترخيص بممارسة النشاط
أو رفض الطلب إلى المعني, فورًاء عن طريق رئيس المجلس
الشعبي البلدي.

يحدد نموذج القرار المتضمن الترخيص بممارسة النشاط
في الملحق الثاني بهذا المرسوم".

"المادّة 4 مكرر 3: في حالة رفض طلب الرخصة., يجب أن
يكون الرفض معللاً

يمكن صاحب الطلب تقديم طعن لدى المصلحة المكلفة
بالتنظيم على مستوى البلدية في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء
من تاريخ تبليغ الرفض, مرفقا بجميع عناصر المعلومات
والوثائق التبريرية.

يحول رئيس المجلس الشعبي البلدي ملف الطعن, فوراء
إلى الوالي للبت فيه.

يفصل الوالي في طلب الطعن في أجل لا يتجاوز عشرة (10)
آيام؛ ابتداء من تاريخ استلام الطعن. وِيِبِلَغْ الرّد إلى المعني
عن طريق رئيس المجلس الشعبي البلدي".

"المادة 5 مكرر : الرخصة شخصية وغير قابلة للتنازل".

"المادّة 15 مكرر : يمكن صاحب الطلب القيام بكل الإجراءات
المنصوص عليها في هذا المرسوم المتعلقة بإيداع ملف
طلب الحصول على الرخصة أو الطعن في حالة الرفض, عبر
المنصّة الإلكترونية المخصصة لهذا الغرض, مقابل وصل
إيداع يستلمه المعني بعد التأكد من مطابقة الملف".

" المادّة 15 مكرر 1 : في حالة رفض طلب منح الرخصة
أو في حالة سحبها النهائي؛ يلزم المعني بطلب شطبه من
السجل التجاري في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ تبليغ الرفض أو السحب النهائي للرخصة".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية االشعبية.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30 يونيو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 فى الحجة عام 3 ه "م : : :
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملحق الأوّل
وزارة الداخلية و الجماعات المحلية و التهيئة العمرانية

امتيييييييي يميه 1 711238
م مممي ممم مهي ممم مومه ممه ممه ممم ممة ممم 1 1021178

ممم يي مم ميمه مهم ممفة ممه ممه ممية 1 01101111311

مأعطعف عل سمتاععكصف عل اأزجناعه!1 عل ععتصعت '”ل صسمتتهكاشماسيم'ل علمسقددل عل عتنملن1 ‎10٠17‏

مسامصعت عل تيع عل أ

لأ شخص طبيعي عندو ويتام عمصموع1 لأ شخص معنوي 111011 165017176

الاسم واللقب (!) : ممم م مم مم ممم مع عع ع م مه ممم مم ممم ممع ع م يميم ييه 1 (1) 1600137 أ تتتولال
التسمية (©): ممعم ممم ممم مع ممع ممه مم مم ممم ممع ممعي مم مي ميب ممية يمي مي عتمم مما (2) 106000108013
اسم ولقب المسير : ليمي 68ج لال تستمطئم ا صولاا
رقم التعريف الوطني : تيه 1 ل1180018 01060016 تتلا
تاريخ ومكان الازدياد : التي تيبي يبي ييه 1 180888166 06 11610 ]© 10816
اسم الأب : ...2816 لا 160017 اسم ولقب الأم : ليسي 11616 18 عل تمصتمصؤم أ ولا

الجنسية : التيي بيت 111811008111

العنوان(© : لتلييت ممم ييه 1 (016886)3/
عنوان مكان الممارسة

عمتمتععل تتعنا سل عووععلط

رقم الهاتف : 595ص-0ز[9[[طز00(55 ا ا ا

أصرّح بشر في أن المعلومات المبيّنة أعلاه صحيحة و أتعهد باحترام التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

ن«متتماصعدسعاع ما ك ممتتماقاع10 م1 اتعتعموعية ممعت "مه عز آء ,51715665لاة كصصمتامتصملما وعاك تتعفه/ م1 تسعصصمط 1 عن عتماء6ل ع1
7نا6لاع71 0©

ممجيي يميم ممم 1 ©1021

,2001011762 أ 1/10

5180211

(1) في حالة الشخص الطبيعي. .عناوتولاام عصصمادم عسثل اتعة'؟ للسسووته.]آ (1)
)2 في حالة الشخص المعنوي. علقتممم عمصصموءم عسل انعة': للنسووه.1 (2)

(3) العنوان الشخصي في حالة الشخص الطبيعي عناوتلإام عصصموام عصتئل اتعية'ة لتتنووض1 عالعصصمودم عيووععالم (3)
أو مقر الشركة فى حالة الشخص المعنوي. علقعمدد عمصصموم عساثل اتعة'ة للنسوق10 لقاده؟ ميغ ع1 ناه

2 الحجة عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47 ل ا

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم .
الس . .. والي ولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-96 المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 الذي يحدد
شروط ممارسة نشاط صنع الطوابع والأختام, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري, المعدل والمتمم؛

-وبناء على الطلب المقدّم من طرف

- وبناء على مراسلة رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية
بتاريخ المتضمنة تحويل ملف طلب الرخصة ورأيه وكذا آراء المصالح المستشارة؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 427-96 المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق
0 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه, تمنح رخصة ممارسة نشاط صنع الطوابع والأختام؛ لفائدة !0 :

- مكان ممارسة النشاط :.

المادّة 2 : تقدم هذه الرخصة وجوبا عند كل عملية مراقبة تقوم بها المصالح المخولة قانونا.

(1) ذكر اسم ولقب صاحب الطلب في حالة الشخص الطبيعي أو تسمية الشركة في حالة ال

(2) في حالة الشخص المعنوي.

2 الحجة عام 3ه
11 يوليو سنة 2022م

