الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

بالمكان المسمى الرأس الأبيض, بلدية عين الكرمة. ولاية
وهران. من النظام الغابي الوطني؛ موجهة لإنجاز محطة
تحلية مياه البحر.
المادّة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في المادة الأولى
أعلاه. كما هي محددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛
التي تبلغ مساحتها هكتارين (2) و74 آرا و86 سنتياراء في
الملكية الخاصة للدولة لإنجاز محطة تحلية مياه البحر.
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 245-22 مؤرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيوى سنة 2022 يتضمن
إلغاء تصنيف قطعة أرض فلاحية موجهة لإنجاز
الأبيض, بلدية عين الكرمة. ولاية وهران.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزراء الفلاحة والتنمية
الريفية. والطاقة والمناجم والموارد المائية والأمن المائيء

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي؛ لا سيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمئن

تعيين الوزير الأوّل»؛

7 ذى الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون رقم
168 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة
8 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء تصنيف
قطعة أرض فلاحية موجهة لإنجاز محطة تحلية مياه البحر
بالمكان المسمّى الرأس الأبيضء بلدية عين الكرمة.
ولاية وهران.

المادّة 2 : تعيّن حدود قطعة الأرض الفلاحية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه, ذات مساحة قدرها هكتار (1) و24 آرا
و60 سنتياراء طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

