وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 شؤال عام 1443
الموافق 19 مايو سنة 2022, يتضمن الموافقة على
الجرد الكقي والكيفي والتقديري لممتلكات وحقوق
وواجبات ومستخدمي كل من المركز الوطني لرخص
السياقة والمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق»
المحوّلة إلى المندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير المالية.

وو زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدّد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19- 303 المؤّرّخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدّد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 27 مثه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤَرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحددٌ صلاحيات و زير النقل»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 صفر
عام 1442 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد كيفياتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تحويل ممتلكات وحقوق وواجبات ومستخدمي كل من
المركز الوطني لرخص السياقة والمركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطرق إلى المندوبية الوطنية للأمن في الطرقء
المعدّل والمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيني رقم 303-19 المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1441
لموافق 10 نوفمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛. يوافق على
لجرد الكمقي والكيفي والتقديري لممتلكات و حقوق وواجبات
ومستخدمي كل من المركز الوطني لرخص السياقة والمركز
لوطني للوقاية والأمن عبر الطرق. المحوّلة إلى المندوبية
لوطنية للأمن في الطرق. المعد من طرف اللجنة الخاصة
لمنشأة بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 صفر
عام 1442 الموافق 27 سبتمبر سئة 2020 والمذكور أعلاه.
ويلحق بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة

حرّر بالجزائر في 8 شؤال عام 1443 الموافق 19 مايو سنة
2..
كمال بلجود عبد الرحمان راوية
وزير النقل

وزير المالية

منجي عبد الله

المرحد الوطني للمجتيع المدني

مقترر وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 شؤّال عام 1443
الموافق 12 مايو سنة 2022 يحدّد تنظيم المديريات
الفرعية للمرصد الوطني للمجتمع المدني في
مكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ورئيس المرصد الوطني للمجتمع المدني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرّخ في 29
شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني؛

7 ذى الحجة عام 1443 ه
6 يوليو سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-22 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5 جانفي سنة 2022 الذي
يحدّد تنظيم المصالح الإدارية للمرصد الوطني للمجتمع
المدنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 7 صفر عام
3 الموافق 14 سبتمبر سئة 2021 والمتضمن تعيين
رئيس المرصد الوطني للمجتمع المدني»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-22 المؤرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 5 جانفي سنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المقرّر إلى تحديد تنظيم المديريات الفرعية للمرصد الوطني

المادة 2 : تضم مديرية العلاقات الخارجية والمؤتمرات
ما يأتى :

1- المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية. و تتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب التعاون والتبادل.
- مكتب مساهمة الجالية الوطنية بالخارج.

2- المديرية الفرعية لتكوين المجتمع المدني» وتتكون

من مكتبين (2 :
- مكتب البرامج والدورات التكوينية.
- مكتب المرافقة والدعم.

3- المديرية الفرعية للملتقيات والمؤتمرات. وتتكون

من مكتبين (2 :
- مكتب المؤتمرات.

- مكتب الملتقيات والحملات التحسيسية.

7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م
المادة 3 : تضم مديرية الاتصال والتوثيق ما يأتي :
1- المديرية الفرعية للاتصال. وتتكون من مكتبين
)2 :
- مكتب نشاطات الاتصال والعلاقات العامة؛

- مكتب الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي.
2- المديرية الفرعية للتوثيق والنشريات؛ وتتكون
من مكتبين (2) :
- مكتب التوثيق والأرشيف؛
- مكتب النشريات.
المادة 4: تضم مديرية المنظومة المعلوماتية ما يآتي :
1- المديرية الفرعية لتطوير المنظومة المعلوماتية.
وتتكون من مكتبين (2):
- مكتب النظام المعلوماتي,؛
- مكتب تطوير التطبيقات والبرمجيات.
2- المديرية الفرعية للشبكة والحماية, وتتكون من
مكتبين (2):
- مكتب إدارة الشبكة.

- مكتب حماية وأمن البيانات.

3- المديرية الفرعية لتجهيزات الإعلام الآلى والصيانة.
لإعلام
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب تجهيزات الإعلام الآلي؛

- مكتب صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 5 : تضم مديرية الإدارة العامة ما يأتي :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين. و تتكون من
مكتبين (2 :
- مكتب المستخدمين والتكوين.»
- مكتب الوظائف العليا وأعضاء المرصد.
2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
- مكتب الميزائنية؛
- مكتب المحاسبة.
3- المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتتكون من
مكتبين (2 :
- مكتب الوسائل والصيانة.
- مكتب الصفقات العمومية والتموين.
المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شؤال عام 1443 الموافق 12 مايو
سنة 2022.
رئيس المرصد الوطني
للمجتمع المدني

عبد الرحمان حمزاوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
