2 الحجة عام 3ه
11 يوليو سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 249-22 مؤَرّخ في أول ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 يحدد
شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني
وكيفيات الرّقابة على منجزيه ومستعمليه.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في 25 أبريل
سنة 1963 والمتضمن التعريف بمميّزات العلم الوطني
لجزائريء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
لمطيقة على الممارسات التجارية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثائية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتعم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 249-63 المؤرخ في 10 يوليو
سنة 1963 والمتضمن التعريف بمميزات الشعار الحامل
للعلم الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة 1997
والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني. لا سيما المادة 5
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-99 المؤرخ في
8 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني وصنعه وكذلك
الشّعار الذي يحمله والعلم المصّغر وكيفيات ممارسة
الرّقابة على منجزيه ومستعمليه؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 5 2345 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية في الملفات الإدارية؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418
الموافق 27 سبتمبر سنة 1997 والمتعلق بشروط استعمال
العلم الوطني, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة
نشاط إنجاز العلم الوطني وكيفيات الرقابة على منجزيه
ومستعمليه.

المادّة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على العلم الوطني
والشّعار الذي يحمله والعلم المصغر.

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني

المادّة 3: تخضع ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني إلى
الحصول على رخصة يسلّمها الوالي المختص إقليميا.

المادّة 4: يشترط في الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
طالبي رخصة ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني؛ ما يأتي :

- الجنسية الجزائرية.

- التمتع بالحقوق المدنية.؛

- الخضوع للقانون الجزائري. بالنسبة للأشخاص
المعنويين.

المادّة 5 : يجب على صاحب الطلب أن تتوفر لديه. زيادة
على الشروط المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. محلات
تتلاءم مع النشاط وبمساحة مناسبة تسمح بالممارسة
الملائمة للنشاط؛ ومجهزة بأدوات التصميم المناسبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الفصل الثالث
إجراءات الترخيص
بممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني
المادّة 6 : يودع ملف طلب رخصة ممارسة نشاط إنجاز
العلم الوطني في نسخة ورقية لدى المصلحة المكلفة
بالتنظيم في بلدية مكان وجود المحل المزمع ممارسة
النشاط فيه. مقابل وصل إيداع.
لا يسلّم الوصل إلا بعد التأكّد من مطابقة الملف.
لايمكن أن يحل الوصل محل رخصة الاستغلال.
يشتمل ملف طلب الرخصة على الوثائق الآتية :
أ- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
-استمارة طلب الرخصة مطابقة للنموذج المنصوص
عليه في الملحق الأوّل بهذا المرسوم؛
- نسخة من سند الملكية أو عقد إيجار المحل.
- نسخة من الشهادات أو الإجازات التي تثبت الكفاءة
المهنية لممارسة هذا النشاط.
ب- بالنسبة للأشخاص المعنويين :
- استمارة طلب الرخصة مطابقة للنموذج المنصوص
عليه في الملحق الأوّل بهذا المرسوم؛
- نسخة من القانون الأساسيء
- نسخة من سند الملكية أو عقد إيجار المحل.
- نسخة من الشهادات أو الإجازات التي تثبت الكفاءة
لمهنية لممارسة هذا النشاط بالنسبة للمسيّر.
المادّة 7: يرسل رئيس المجلس الشعبي البلدي ملف
طلب الرخصة المذكور في المادة 6 أعلاه؛ فوراء إلى الوالي
لمختص إقليمياء الذي يرسله بدوره,؛ فوراء إلى أعضاء
للجنة الولائية للعلم الوطني المذكورة في المادة 14 أدناه.
المادة 8 : يجب على اللجنة الولائية إبداء رأيها في أجل
لا يتجاوز عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ استلام ملف
لطلب.
يبت الوالي بناء على رأي هذه اللجنة؛ في طلب الرخصة
بالقبول أو الرفض في أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام الرأي.
يِبِلَغْ قرار الوالي المتضمن الترخيص بممارسة النشاط
أو رفض الطلب إلى المعني, فوراء عن طريق رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني.
المادّة 9 : في حالة رفض طلب الرخصة. يجب أن يكون
الرفض معللا.
يمكن صاحب طلب الرخصة تقديم طعن لدى المصلحة
المكلفة بالتنظيم في البلدية في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء
من تاريخ تبليغ الرفض, مرفقا بجميع عناصر المعلومات
والوثائق التبريرية.

2 الحجة عام 3 ه
1 يوليو سنة 2022 م

يُحوّل رئيس المجلس الشعبي البلدي ملف الطعن, فوراء
إلى الوالي للبت فيه.

يفصل الوالي في الطعن في أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام؛
ابتداء من تاريخ استلامه؛ ويبلغ إلى المعني عن طريق رئيس
المجلس الشعبي البلدي.

المادّة 10 : الرخصة شخصية وغير قابلة للتنازل.

يحدد نموذج الرخصة في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الفصل الرابع
كيفيات الرقابة على منجزي العلم الوطني ومستعمليه
الفرع الأول
اللجنة الوطنية للعلم الوطني

المادّة 1 :؛ تنشاً لجنة وطنية للعلم الوطني تكلّف
بالشهر على ضمان حماية العلم الوطني والمحافظة عليه في
مجال إنجازه واستعماله. و في هذا الإطار؛ تكلف بما يأتي :

- اقتراح تدابير وتقديم توجيهات في مجال إنجاز العلم
الوطني واستعماله,

- إعداد بطاقية وطنية لمنجزي العلم الوطني,؛ والسهر
على تحيينها بصفة دورية.

- تنسيق نشاط اللجان الولائية ومتابعتهاء

- السهر على احترام المنجزين المميزات التقنية للعلم
الوطني طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- السهر على احترام المؤسسات والهيئات الوطنية
والإدارات المركزية لشروط وكيفيات استعمال العلم الوطني؛
وتقديم تقارير للوزير المكلف بالداخلية في حالة الإخلال
بذلك.

المادّة 12 : تتشكل اللجنة الوطنية للعلم الوطني من :

- الوزير المكلف بالداخلية أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛ عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمجاهدين؛ عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالرقمثة؛ عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني؛ عضواء

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛ عضوا.

المادّة 13 : يحدد تنظيم اللجنة الوطنية للعلم الوطني
وعملها بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

2 الحجة عام 3ه
11 يوليو سنة 2022م

الفرع الثاني
اللجنة الولائية للعلم الوطني

المادّة 14 : تنشاً لجنة ولائية للعلم الوطني تكلّف بالسهر
على ضمان حماية العلم الوطني والمحافظة عليه في مجال
إنجازه واستعماله على مستوى الولاية.

المادّة 15 : تكلف اللجنة الولائية للعلم الوطني على
لخصوص بما يأتي :

- تنفيذ توجيهات اللجنة الوطنية للعلم الوطنيء

- إبداء الرأي في ملفات طلبات رخص ممارسة نشاط
إنجاز العلم الوطنيء

-إحصاء المؤسّسات والهيئات والإدارات الملزمة باستعمال
لعلم الوطني على مستوى الولاية طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- مسك بطاقية منجزي العلم الوطني الناشطين على
مستوى الولاية؛ والسهر على تحيينهاء

- السهر على احترام المنجزين المميزات التقنية للعلم
لوطني طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- السهر على احترام المؤسسات والهيئات والإدارات
لمعنية على مستوى الولاية لشروط وكيفيات استعمال

لعلم الوطني؛
- مراقبة منجزي ومستعملي العلم الوطني على مستوى
لولاية, من خلال تنظيم زيارات دورية.
- إرسال تقارير إلى الوالي في حالة الإخلال بالشروط
لمطلوبة في إنجاز واستعمال العلم الوطني لاتخاذ التدابير
- إرسال تقارير ؛ كل ثلاثة (3) أشهر ء عن نشاطاتها إلى
جنة الوطنية.
المادّة 16 : تتشكل اللجنة الولائية للعلم الوطني من :
- الوالي أو
- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية. عضواء
- مدير المجاهدين للولاية. عضواء
- مدير التربية الوطنية للولاية. عضواء
-مدير التكوين والتعليم المهنيين للولاية. عضواء

-مدير التجارة للولاية. عضواء

ممثّله. رئيساء

- رئيس أمن الولاية؛ عضواء

- قائد المجموعة الإقليمية للدرك الوطني, عضوا.

تتولى أمانة اللجنة. المصلحة المكلّفة بالتنظيم على
مستوى الولاية.

المادّة 17 : يحدد تنظيم اللجنة الولائية للعلم الوطني
وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلّف بالداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الفرع الثالث
العقوبات

المادّة 18 : يمكن الوالي توجيه إعذار إلى الشخص المقصّر
في شروط إنجاز العلم الوطني أو القيام بالسحب المؤقت
أو النهائي للرخصة بناء على تقرير اللجنة الولائية للعلم
الوطني.

المادّة 19 : تعلق رخصة الممارسة. مؤَقّتاً. لمدة لا تتجاوز
ثلاثة (3) أشهر في حالة عدم تقديم التسهيلات للجنة الولائية
عند ممارسة رقابتها.

المادّة 20 : تسحب رخصة الممارسة نهائيا فى الحالات
الآتية :

- الإخلال بأحد شروط منح الرخصة.

- عدم رفع التحفظات بعد انتهاء فترة التوقيف المؤقت
للنشاطء

- عدم احترام المواصفات التقنية للعلم الوطنيء

- التصفية القضائية.

- التخلي الإرادي عن ممارسة النشاط.

المادّة 21 : يشطب الأشخاص الذين تم سحب رخصهم
نهائيا من بطاقيات منجزي العلم الوطني.

المادّة 22 : في حالة رفض طلب منح الرخصة أو في حالة
السحب النهائي, يلزم المعني بطلب شطبه من السجل
التجاري في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض أو السحب النهائي للرخصة.

الفصل الخامس
أحكام خاصة وختامية

المادّة 23 : يمكن صاحب الطلب القيام بكل الإجراءات
المنصوص عليها في هذا المرسوم المتعلقة بإيداع ملف
طلب الحصول على الرخصة وكذا الطعن في حالة الرفضء
عبر المنصة الإلكترونية المخصصة لهذا الغرض؛ مقابل
وصل إيداع يستلمه المعني بعد التأكد من مطابقة الملف.

المادّة 24 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاا سيمامنها المرسوم التنفيني رقم 252-99 المؤرخ في
8 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني وصنعه وكذلك
الشُعار الذي يحمله والعلم المصّغر وكيفيات ممارسة
الزقابة على منجزيه ومستعمليه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30 يونيو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 الحجة عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47 وا م 0

الملحق الأوّل
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية

ممممي م يميم ممم ممم مم يميم ميمه 1 11711332
مممم م ميمه ممم مهم مه موف ممه ممم ممة مم مقي ممم 1 1031172

مممم يميم ممم مهمه مومه ممة م ممه ممه ميمه 011311111116

استمارة طلب رخصة ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني
ععتوععي'ل صمتاجةعمابية'ل علمسصقمسعل عل عتتفلبة10

لمصمنامده عسصغاطس 1 عل س«مناكعتدصف عل اناعد 1 ع0

لا شخص طبيعي عسساو 51 نيتام عصصمو1 شخص معنوي 110181 1500176

الاسم واللقب (1):. () سمماعم اك سول
التسمية : ممم مم ممم عمجو ممق مو مع ممع ممع ممع ممم ممع ممم ممع ممم مم م ممعي ممم ممم تيمم يمدي (2) 106001171080013
اسم ولقب المسير :. .: تمقتع تال ممعم آء صواا
رقم التعريف الوطني : تنيت ييه 1 ل181018 1060116 ل شتالا
تاريخ ومكان الازدياد : 181558006 عل تاعنا آء 10816
اسم الأب : ...2818 011 16001 اسم و لقب الأم : التي 11616 18 عل ممصم اء دولا
الجنسية : الم متنمل1
العنوان(68 : أمم ممه مم جه مم مجه ممم عع ممم مجه ممم عو ممم عع ممم ممع ممم عع مم عع مم ممع ممعم مم ممم ممم 1 (016886)3ل/
عنوان مكان الممارسة معتل تسعنا نسل عققعع0م/

رقم الهاتف : اميت يميمت يميمت يمي يتيب يييء1 16160110116 عل لصتالا

أصرّح بشرفي أن المعلومات المبيّنة أعلاه صحيحة. وأتعهد بتقديم أي وثيقة لإثباتها حال طلبهاء وألتزم
بحماية العلم الوطني والمحافظة عليه من خلال احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة به.
لمعستعمل اناما لتصساطظة ععدعد "ده عز ,665 قالاقنا5 كلصمتلة كما قعل ماتعف:6 7 18 تساعصصمط 1 عن عتما166 ع1
16 تصقاعصوع2 ص لمقصمتاقد عصصغاطس 1 دنصعوؤعمة اك العامة ععدع دم ع1 .مصسقصل تتنم1] تاقناز

.5ع6016]كه نز ذللقتصعصساع6 كء ى التةافاع16 قصمنانووم تل

اممممي يميم ممعم ممم يميه : ©1021

,2001010762 أ ناآ

5150211

(1) في حالة الشخص الطبيعي. .عناوتةليام عصصماءم عسثل العة'؟ للسسووه.]آ (1)
(2) فى حالة الشخص المعنوي. «علتممم عمصموءم عسن'ل أنعة ”5 0711و1].0:5 (2)

(3) العنوان الشخصي فى حالة الشخص الطبيعي أو مقر الشركة نه عتاوتة ايام عمصموم عستئل غتعة'ة للنسوق10 عللعمسمودم ديمعل (3)
في حالة الشخه ‎١‏ نوي. علدعمدد عصصموءم عسل أنعية'ة للنسو5ت10 لقنده: ععغ1 16

2 الحجة عام 3ه

لواو ف 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الملحق الثاني

يتضمّن منح رخ خصة ممارسة نشاط إنجاز العلم الو طني

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-22 المؤّرّخ في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 الذي
يحدد شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني وكيفيات الرقابة على منجزيه ومستعمليه.

-وبناء على الطلب المقدّم من طرف

- وبثاء على محضر اجتماع اللجنة الولائية للعلم الوطني, المنعقد بتاريخ

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم 249-22 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1443
الموافق 30 يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ تمنح رخصة ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني لفائدة (1) :

- مقر الشركة (2) :

- مكان ممارسة النشاط :

المادّة 2 : تقدم هذه الرخصة وجوبا عند كل عملية مراقبة تقوم بها المصالح المخوّلة قانوثً.

(1) ذكر اسم ولقب صاحب الطلب في حالة الشخص الطبيعي, أو تسمية الشركة في حالة الشخص المعة

(2) في حالة الشخص المعنوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

