71

مرسوم تنفيذي رقم 243-22 مؤْرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيوى سنة 2022 يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤَرّخ في 23 شعبان
عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها
وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق
الطلبة القضاة وواجباتهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاء؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

7 ذى الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء و كيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة

وواجباتهم؛

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1437 الموافق
0مايو سنة 2016 الذي يحدد تنظيم المدرسة العليا للقضاء
وكيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها
وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم.

المادّة 2: تعدل أحكام المواد 16و26و30و31و42 من
المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤّرّخ في 3 شعبان عام
7 الموافق 30 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 16 : يساعد المدير العام للمدرسة في مهامه وتحت
سلطته :

- أمين عام؛

- مدير للتكوين القاعدي»

- مدير للتكوين المستمر ء

- مدير للتداريب.

ويتم تعبية في هذه الوظائف وت نيفهم وفقا للتنظي
الساري المفعول المطبق عليهم.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

"المادّة 26 : زيادة على الشرط المنصوص عليه فى القانون
العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21 رجب عام 1425 الموافق
6سبتميبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يفتح الالتحاق بالمدرسة
لكل مترشح تتوفر فيه الشروط الآتية :

- بلوغ سن سبع وعشرين (27) سنة, على الأقل. و أربعين
(40) سنة؛ على الأكثر . عند تاريخ المسابقة.7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

- حيازة شهادة بكالوريا التعليم الثانوي.
- حيازة شهادة الماستر فى الحقوق. على الأقل. أو شهادة

1“

(الباقي بدون تغيير) م

"المادّة 30 : تحدد مدة التكوين القاعدي للطلبة القضاة
بثلاث (3) سنوات. ويشمل تكوينا نظريا وتكوينا

"المادّة 31 : يشمل التكوين النظري الذي تحدد مدته
بثمانية عشر (18) شهراء على الخصوص, تلقين الطلبة
القضاة المبادىء القانونية ذات الصلة بمهام القاضي
واكتساب المعارف وتعميقها من خلال محاضرات وأعمال
تطبيقية وندوات.

ويشمل التكوين التطبيقي الذي تحدد مدته بثمانية
عشر (18) شهراء على الخصوص, أعمالا موجهة وحلقات
دراسية وتمشيل جلسات وتداريب على مستوى الجهات
القضائية ومناقشة مذكرة نهاية التكوين, تهدف إلى اكتساب
الطالب القاضي المهارات العملية التي تؤهله لممارسة

1“

باقي بدون تغيير) 0

"المادّة 42 : يتقاضى الطالب القاضى :

- أربعين فى المائة (40 96) من مرتب القاضى المتربص
خلال السنة الأولى.

-خمسين فى المائة (50 66) خلال السنة الثانية.

- ستين فى المائة (60 96) خلال السنة الثالثة.

تستثنى من هذا المرتب جميع التعويضات., ما عدا
مصاريف التنقل المحسوبة طبقا للتنظيم المعمول به".

الماذة 3 : يبقى الطلبة القضاة الموجودون فى طور
التكوين عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
إلى حين انتهاء تكوينهم القاعدي. خاضعين لأحكام المواد 30
و31 و42 من المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سئة 2016 والمذكور
أعلاه؛ قبل تعديلها بموجب هذا المرسوم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30

يونيو سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

