وشعبة الإحصائيات (رتبة : مساعد مهندس

مستوى 2)؛

قرار مؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية.

بموجب قرار مؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25
أبريل سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية

الأعضاء المختصة إزاء موظفي

لإدارة المركزية لوزارة البريد

والمواصلات السلكية واللاسلكية؛ طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون

العاج
باية

قليزرة
عبد الوهاب

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون< : 0 9 و القعدة عام 1443 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 9 يونيى سنة 2022م

الأسلاك والرتب

- رتبة مهندس تطبيقي لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- رتبة مفتش مستوى [ للبريد.

- رتبة مساعد مهندس مستوى ‎١‏ ( شعبة الإعلام
الآلى وشعبة الإحصائيات).

-رتبة مساعد وثائقي آمين محفوظات رئيسيء
- 3 مساعدي المتصرفين»

-رتبةدة قني سام لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. ا

- رتبة مفتش للبريد.

- رتبة تقد ٍ سام (3 بة الإعلام الآلي وشعبة
الإحصائيات)؛ ا

- سلك ملحقى الإدارة.

- رتبة كاتب مديرية رئيسيء

- رتبة محاسب إداري رئيسيء

- رتبة مساعد وثائقي أمين محفوظات,

- رتبة عامل رئيسي متخصص للبريد.

- رتبة تقني لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- سلك الأعوان التقنيين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- سلك العاملين للبريد : (رتب : عامل رئيسي
وعامل متخصص. وعامل).؛

- سلك المأمورين»

- سلك أعوان التنظيف والتنفيض والميادة.؛

- سلك أعوان الإدارة.

-سلك الكتّاب : (رتب : كاتب مديرية وكاتب
وعون حفظ البيانات)؛

- سلك المحاسبين الإداريين : (رتبتا : محاسب
إداري ومساعد محاسب إداري)؛

- رتبة تقني (شعبة الإعلام الآلي وشعبة
الإحصائيات)؛

- سلك المعاونين التقنيين : (شعبة الإعلام الآلي
وشعبة الإحصائيات).

- سلك الأعوان | تقنيين : (شعبة الإعلام الآلي
وشعبة الإحصائيات).

- سلك الأعوان التقنيين في الوثائق والمحفوظات,
- سلك العمال المهنيين؛ ا

- سلك سائقى السيارات.؛

9 فى القعدة عام 1443ه
29 يونيوى سنة 2022 م

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية, الأعضاء الآتية أسماؤهم :

-اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 1 : السيدة :
العاج باية؛ نائبة مدير تسيير الموارد البشرية.

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 2 : السيدة :

يحياوي يسمينة. نائبة مدير التوثيق و رقمنة الأرشيف,

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 3: السيد :
عيشاوي مرزاق : نائب مدير تقييس الخدمات المالية
لبريدية.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1439
لموافق 29 غشت سئة 2018 والمتضمن تجديد تشكيلة
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
لمركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

قرار مؤَْرّخ في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل
سنة 2022 يحدد تشكيلة وعمل اللجنة الوطنية
للطعون المختصة في مجال تصنيف الأراضي
الفلاحية للأملاك الخاصة للدولة. الممنوحة
للامتياز.

إنّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادتان 40

و41منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي يحدد شروط
وكيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-12 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية التي يعتمد عليها
كأساس لحساب إتاوة أملاك الدولة بعنوان حق الامتياز على
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في 28
رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 124-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة وعمل اللجنة الوطنية للطعون
لمخصصة فى مجال تصنيف الأراضى الفلاحية للأملاك
لخاصة للدولة.؛ الممنوحة للامتياز؛ التي تدعى في صلب
لنص "اللجنة الوطنية".

المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية بدراسة الطعون
لمودعة من أصحاب الامتيازء التي تخص تصنيف الأراضي
لفلاحية الممنوحة للامتياز والفصل فيها.

المادة 3: تتكون اللجنة الوطنية. التى يرأسهامدير
لتنظيم والتخطيط العقاريين والاستصلاح لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية؛ من :

بعنوان وزارة الفلاحة والتنمية الريفية :

- مدير التثمية الفلاحية والريفية في المناطق الجافة

وشبه الجافة.؛
- المدير العام للديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛

- المدير العام للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف
المياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- المدير العام للمكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية.

- مدير المصالح الفلاحية للولاية المعنية.

بعنوان وزارة المالية :

- المدير الفرعي للممتلكات العمومية الفلاحية.

بعنوان وزارة الموارد المائية والأمن المائي :

-مدير الماء للاستخدام الفلاحي؛

- المدير العام للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بكل شخص. بحكم
كفاءاته. من شأنه مساعدتها في أشغالها.

تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 4: تتولى مصالح مديرية التنظيم والتخطيط
العقاريين والاستصلاح,؛ أمانة اللجنة الوطنية.

وبهذه الصفة.؛ تكلف بما يأتي :

- استلام ملفات الطعون المودعة أو المرسلة من طرف
مديري المصالح الفلاحية للولايات المعنية.

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية مع رئيسهاء

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة الوطنية.

- تبليغ مقررات اللجنة الوطنية للمعنيين.

يجب أن ترسل ملفات الطعون إلى أمانة اللجنة

الوطنية في أجل لا يتعدى عشرين (20) يوما من تاريخ
استلامها.

المادّة 5 : يرفق الطعن المقدم من طرف صاحب الامتياز
-استمارة معلومات تخص قطعة الأرض الفلاحية
الممنوحة للامتياز مملوءة, يرفق نموذجها في الملحق الأول
بهذا القرار .

- تقرير الخبرة يقوم بإنجازه مكتب دراسات معتمد
يدفع مصاريفه صاحب الامتيازء بالنسبة لقطعة الأرض
الفلاحية المعنية بالتصنيف.

- نسخة من عقد الامتياز.

- نسخة من وثيقة هوية صاحب الامتياز.

9 ذى القعدة عام 3 هه
9 يونيو سنة 2022 م

المادة 6 : يودع ملف طعن صاحب الامتياز لدى مديرية
المصالح الفلاحية للولاية التى ترسله إلى اللجنة الوطنية.؛
مرفقا بما يآتي :

- الدراسة المنجزة من طرف المكتب الوطنى للدراسات

لخاصة بالتنمية الريفية لقطعة الأرض الفلاحية
- نسخة من محضر معاينة قطعة الأرض الفلاحية
نية بالطعن تعده اللجنة التقنية؛ يرفق نموذجه فى

لملحق الثانى بهذا القرار.

يمكن اللجنة الوطنية أن تطلب كل وثيقة أو معلومة

إضافية ضرورية لدراسة الطعن.

المادة 7: تجتمع اللجنة الوطنية كلّما دعت الضرورة إلى
ذلك. بناء على طلب من رئيسها.

المادة 8 : تقوم اللجنة الوطنية بدراسة الطعون في
أجل لا يتعدى عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ
استلامها.

المادة 9: لاا تصح مداو لات اللجنة الوطنيةإلأبحضور
نصف (2/1) أعضائهاء على الأقل.

تتخذ المداو لات بالأغلبية البسيطة للأصوات. و في حالة
تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تدوّن المداولات فى محاضر تسجل فى سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس اللجنة الوطنية.

المادة 11 : ترسل مقررات اللجنة الوطنية للطعون إلى
الوزير المكلف بالفلاحة.

تبلغ هذه المقررات إلى أصحاب الامتياز عن طريق
مديري المصالح الفلاحية للولايات المعنية في أجل أقصاه
ثمانية (8) أيام؛ من تاريخ استلامهم إيّاها.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل
سنة 2022.

9 ى القعدة عام 1443ه 1 1 ا
م ات الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

استمارة معلومات تخص قطعة الأرض الفلاحية الممنوحة للامتياز

- أو مستثمرة فلاحية فردية مساحتها

يرفض صاحب الامتياز تصنيف قطعة أرضه الفلاحية (فردية أو جماعية) في المنطقة (آ) 8 - (ب) 0-(ج) 0 - )0
ويطلب تصنيفها في المنطقة () 8 - (ب) - (ج) 0 - (0) 0

إمضاء المعني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 #ل-0"“""
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
مديرية المصالح الفلاحية لولاية

محضر معاينة قطعة الأرض الفلاحية الممنوحة للامتياز

في إطار تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 124-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية التي يعتمد عليها كأساس لحساب إتاوة أملاك الدولة بعنوان حق الامتياز على الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة؛ وبناء على الطعن المقدم من طرف السيد ..
تصنيف قطعة أرضه الفلاحية الواقعة بالمكان المسمّى
الامتياز بموجب العقد رقم
الأرض الفلاحية, مكونة من الأعضاء الآتين :
- ممثل مديرية المصالح الفلاحية للولاية.
- ممثل مديرية الموارد المائية للولاية.
- ممثل الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية.
لاحظت اللجنة التقنية ما يأتي :

فيما يتعلق بإمكانيات قطعة الأرض الفلاحية :
© المنطقة : ا آّ

© التصنيف السابق : () نا - (ب) لا-ر(ج) ل - )نا

© المنشآت الموجودة ومميزاتها : آبار أو تنقيبات, حوض لجمع الماء أو أحواض للسقي, مبان لتربية المواشي؛ عتاد

© النسبة السنوية لتساقط الأمطار بالمنطقة : الا هم أاسنة

© النشاط الفلاحي : ممع ةم مم م عم مم ع ممم مقة مع مع مم ممه مقع ممع ممم مع م ممع مم

فيما يتعلق بالخصائص الجغرافية :

© تقدير درجة انحدار الأراضي الفلاحية :.. 9

© تقدير نوعية التربة:...

© التضاريس السائدة بمنطقة تواجد المستثمرة الفلاحية:

بناء على ما سبق ذكره.؛ تقترح اللجنة التقنية التمسك بالتصنيف السابق أو مراجعة التصنيف كما يأتي (باعتماد نموذج
سلم التصنيف):
المنطقة ب المنطقة ج

كمية الأمطار تتراوح كمية الأمطار تتراوح
بين 450 مم و600 مم ‎١‏ بين 350 مم و450 مم

توقيع أعضاء لجنة المعاينة :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

