7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 240-22 مؤَرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2022

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستمائة وستون مليونا ومائئتان وثلاثون ألف دينار
(660.230.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستمائة وستون مليونا ومائتان و ثلاثون ألف دينار
(660.230.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم
23-7 "المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مصاريف
متعلقة بالحجر الصحي الوقائي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

