الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 252-22 مؤَرّخ في أول ذي الحجتة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022, يتضمن
إنشاء متوسطات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-14 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

8 ذى الحجة عام 3 ه
7 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2022-1, المتوسطات المذكورة فى الملحق الأول
بهذا المرسوم.

المادة 2 : تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2022-1, المتوسطات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدراسية 2022-2021

متوسطة الشهيد قلمار قدور
المدعو بوطيارة

متوسطة المجاهد المتو فى

بن عامر يوسف

متوسطة أم البواقي الجديدة

متوسطة عين مليلة الجديدة8 ذو الحجة عام 3 ه
17 يوليو سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملحق الأول (تابع)

متوسطة المجاهد سحلي أحمد حي 3100 +2600 +
0 مسكن عدل 1

متوسطة العلامة محمّد البشير مخطط شغل الأراضي
الإبراهيمي رقم 05 العفرون

متوسطة الشهيد سلامي علي المدعو | حي 3750 مسكن عدل
علي صغير

متوسطة الشهيد عمارة رشيد

متوسطة حميطوش على حى 400+400

متوسطة حي 3240 مسكن حي 3240 مسكن

حي 750 مسكن عمومي
إيجاري - واد الطلبة

حى 1900 مسكن
عمومي إيجاري - زمالة

ل ل خا

الملحق الأول (تابع)

متوسطة حي 600 مسكن. كوريفة 3

متوسطة محمد بن شطارة 2

متوسطة حي 152 مسكن ترقوي .| حي 152 مسكن ترقوي

عمومي - أحمد مدغري عمومي - أحمد مدغري

متوسطة حي 1020 مسكن ترقوي
عمومي - قريشي

متوسطة حي 473+600+0
مسكن بيع بالإيجار - حي فايزي

حى 500 + 600 + 473
مسكن بيع بالإيجار -
حي فايزي

متوسطة حي 3000 مسكن
عين المالحة - جنان السفاري

متوسطة حى 1400 مسكن
بيع بالإيجار - سيدي عبدالله

متوسطة حي 1200 مسكن -
سيدي عبد الله

متوسطة حي 7000 مسكن حي 7000 مسكن
متوسطة حي 1080 (1021) مسكن -

سيدي عبد الله

حي 1080 (1021) مسكن
- سيدي عبد الله

8 ذو الحجة عام 3 ه

7 يوليو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

حد الصحارى

لكت لتم ا | اهرت

متوسطة التجمع السكني الإخوة ناصر | واد القصب سيايرة

الملحق الأول (تابع)

متوسطة المجاهد المتو فى
مرسلي العيد 0

متوسطة الشهيد مختار زازو يعقوب
متوسطة عمارة بشير

متوسطة المجاهد المتو فى
غرايبية صالح 0

0525 37 متوسطة توفوتي رابح حى 6000 مسكن الرتبة
0525 38 متوسطة زيتوني السعيد حى 6000 مسكن الرتبة
بد | | مسيم

6 | ذراع السمار | 9440 متوسطة حى 2332 مسكن
عين الجردة 2

عق | | ات سي تاي | شي |

0129 942 متوسطة الشهيد بن حوى محمد

2729 متوسطة دوار أهل الونان دوار أهل الونان

متوسطة المحمدية الجديدة شارع قادة قدور

متوسطة المجاهد بن السايح الشيخ
بن عبد القادر

8 ذى الحجة عام 3 هه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 7 يوليو سنة 2022 م

الملحق الأول (تابع)

متوسطة المجاهدة المتوفية
بن غالمية الزهرة

متوسطة حي 3000 مسكن عمومي
إيجاري

متوسطة المجاهد المتو فى
صديق الشيغ .

متوسطة الشهيد مهور دريس

متوسطة حي 2100 مسكن ترقوي
عمومي

متوسطة حي البرارك حي البرارك - إيليزذي

متوسطة قادري أحمد بن محمد لملز بلدية المهير
| سدس
حرازة 257

958 حى 3000 مسكن عدل
9459 متوسطة المجاهد المتو فى
طالبي بوعلام
960 متوسطة الشهيد راهن محمد
متوسطة الشهيد بوزيوان الطاهر
62" 31

8 ذى الحجة عام 1443ه ب" 0 0 عا
يليو لم ل الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملحق الأول (تابع)

رمز
الولاية
نا النادة انا الئل انا لمحتت

متوسطة المجاهد علاوي
عبد المجيد بن خماجة

متوسطة عمر بن الخطاب

متوسطة العقيد لطفى الجديدة

متوسطة البشير الإبراهيمي

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملفاة للسنة الدراسية 2022/2021

متوسطة الأمير عبد القادر القديمة

(هدمت)

متوسطة سعيدي الحواس القديمة

(تحول إلى مدرسة ابتدائية)
متوسطة آيت محمود القديمة (هدمت)

متوسطة عامر موسى القديمة (تحول

إلى مدرسة ابتدائية)

متوسطة بلخير يحيى (تهدم لإعادة
بنائها في نفس المكان)

8 ذى الحجة عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 الا

الملحق الثاني (تابع)

متوسطة المسيلة الجديدة ( تحول إلى
معهد وطني لتكوين موظفي قطاع
التربية الوطنية)

متوسطة العنصر القديمة (تهدم)

متوسطة قاسمى محمد القديمة (تحول

إلى مدرسة ابتدائية)

متوسطة الشهيد بوزيوان الطاهر
(تحول إلى ثانوية)

متوسطة عمر بن الخطاب (تهدم لإعادة

