2022

صورية مولوجي
1

قرار مؤَرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايى سنة
2., يتضمن تصنيف "حصن القديس بيدرو".

إِنّ وزيرة الثقافة والفنون؛

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "حصن القديس بيدرو".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر
سنة2020, ‎١‏

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛ يُصسنف المعلم
التاريخي المسمّى "حصن القديس بيدرو" الواقع ببلدية
وهران,؛ دائرة وهران, ولاية وهران. ضمن قائمة الممتلكاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- "حصن القديس بيدرو" معلم تاريخي دفاعي. بني
سنة 1737 خلال فترة الاحتلال الإسباني الثاني لمدينة
وهران. ذو شكل خماسي الأضلاع.؛ كان يعتبر ثالث مسلك في
النظام الدفاعي للمدينة خلال القرن الثامن عشر الميلادي.

المادة 2: يترتّب على تصنيف الممتلك الثقافى المسةٌ.
"حصن القديس بيدرو"؛ ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل واستخدام
المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
الثقافى.

- الار تفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة
والفنون.

المادة 3 : يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية وهران بغرض النشر
في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2022

صورية مولوجي
1

