2022

صورية مولوجي
1

قرار مؤَرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2, يتضمن تصنيف "حصن سانتا كروز".

إنّ و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 الم رّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "حصن سانتا كرون"

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2020

9 ذى القعدة عام 1443 ه
29 يونيوى سنة 2022 مم

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء؛ يصنف المعلم
التاريخي المسمى "حصن سانتا كرو ز" الواقع ببلدية
وهران. دائرة وهران. ولاية وهران. ضمن قائمة الممتلكات

- "حصن سانتا كرو ز" هو معلم تار يخي »كان يعتبر
جزءا من النظام الدفاعي لمدينة وهران خلال فترة الاحتلال
الإسباني لها. بني سنة 1509 من أجل مراقبة أرجاء المدينة
والطريق الرابط بين وهران ومرفاً برج مرسى الكبير.

المادة 2: يترتّب على تصنيف الممتلك الثقافى المسمّ
"حصن سانتاكر وز" ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شغل واستخدام
المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة
والفنون.

المادة 3 : يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية وهران بغرض النشر
فى الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2022

صورية مولوجي
1

