المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية الّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2 يونيو سنة 2022
كمال ناصري
7

قرار مؤَْرّخ في 3 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2 يونيو سنة 2022, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لو زارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2 يونيو سنة 2022, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفى الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية. كما يأتى :

- عمار خوجة الهادي
- جبل تابورت حنان
- بوعكاز مريم

- زموري محمد

- باي سعاد

- شابي طاوس

ترأس لجنة الطعن السيدة ملي مليكشي صبرينة,؛ مديرة التنظيم والشؤون القانونية والأرشيف.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة