6.00.0

6800.0

مرسوم تنفيذي رقم 260-22 مؤَْرّخ في 7 ذي الحجة عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 2022, يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
خط السكة الحديدية الرابط بين خنشلة (بلدية
الحامة) - عين البيضاء (بلدية فكيرينة).

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 112 - 5 و1419
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه.؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.8 ذو الحجة عام 3ه
7 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم. الذي
يحدد كيفية تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤّرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية. المتمم؛ وطبقا لأحكام المادة 10 من
لمرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام 1414
لموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم,؛ الذي يحدد كيفية
تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ في 12 شؤال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز خط السكة الحديدية الرابط بين خنشلة (بلدية
لحامة) - عين البيضاء (بلدية فكيرينة). نظرا لطابع البنى
لتحتية ذات المنفعة العمومية والبعد الوطنى والاستراتيجي
لهذه الأشغال.

المادّة 2: تقع الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
لعمومية كما هى محددة طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا
لمرسوم, التي تبلغ مساحتها مائتين وسبعة وستين (267)
هكتار وإثنين وعشرين (22) آرا واثنين وثلاثين (32)
سنتياراء في أقاليم ولايتي خنشلة وأم البواقي؛ وتتوزع

- ولاية خنشلة (بلديات متوسة وبغاى والحامة) : مائة
وتسعة وأربعون (149) هكتارًا وخمسة وعشرون (25) آرا
واثنا عشر (12) سنتياراء

- ولاية أم البواقي (بلديتا فكيرينة ووادي نيني) : مائة
وسبعة عشر (117) هكتارًا وسبعة وتسعون (97) آرا
وعشرون (20) سنتيارا.

الماذّة 3 : يخص قوام الأشغال الملتزم بها عملية إنجاز
خط السكة الحديدية الرابط بين خنشلة (بلدية الحامة) - عين
البيضاء (بلدية فكيرينة). ويتضمن خصوصا ما يأتي :

- أشغال الردم العامة

- وضع السكة الحديدية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- إنجاز منشآت فنية.
- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات.
- وضع المنشآت الثابتة الخاصة بالإشارة والاتصالات
والكهربة.
المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى الخزينة
العمومية.؛ فيما ايخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية بعنوان العملية المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1443 الموافق 6 يوليو
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
