عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 241-22 مؤْرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 443 لموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعمائة وثلاثة وأربعون مليونا وتسعة وثمانون ألف
دينار (743.089.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع"الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعمائة وثلاثة وأربعون مليونا وتسعة وثمانون ألف
دينار (743.089.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الباب رقم 58-36 "إعانة للديوان الوطني
للامتحانات والمسابقات".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

عبد المجيد تبون
+“

