غرفة الفلاحية لولاية المغي

غرفة الفلاحية لولاية المنيعة

مرسوم تنفيذي رقم 247-22 مؤَرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 يتعلق
بقواعد الممارسات الحسنة لصنع المواد الصيدلانية
ذات الاستعمال في الطب البشري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 222 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمنتجات الصيدلانية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرخ في 11
رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 222 من القانون رقم
118 المؤرخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8 والمتعلق بالصحة. المعدّل والمتمّم. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد قواعد الممارسات الحسنة لصنع المواد الصيدلانية
ذات الاستعمال في الطب البشري.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادّة 2 : يجب تصنيع كل المواد الصيدلانية ذات
الاستعمال في الطب البشري المصتّعة محليًا أو المستوردة؛
بما فى ذلك تلك المعدة للتصدير والأدوية التجريبية؛ وفقا
لقواعد الممارسات الحسنة للتصنيع.

يتعيّن على المؤسسة الصيدلانية التأكد من أن جميع
عمليات صنع المنتوج الصيدلاني الخاضعة لطلب التسجيل
والموضوعة في السوق تنجز طبقا للمعلومات الواردة في
ملف التسجيل المصادق عليه من قبل السلطات المختصة.

المادّة 3 : تحدد قواعد الممارسات الحسنة للتصنيع
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه والمطبقة على المواد
الصيدلانية الموجهة للطب البشري وكما هي مطابقة
للمعايير الدولية. في دليل الممارسات الحسنة للصنع الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : تشكل الممارسات الحسنة للتصنيع أحد
عناصر تسيير الجودة التي تضمن أن المواد الصيدلانية تم
صنعها ومراقبتها بطريقة منسجمة حسب مقاييس الجودة
المكيفة مع استعمالها والمفروضة بموجب قرار التسجيل
ورخصة الدراسة العيادية أو مواصفات المنتوج.

المادّة 5 : تكون الممارسات الحسنة للتصنيع المطبقة
على المواد الصيدلانية التي تكون لها مرجعا تنظيميا مُلزمة
بالنسبة للمؤسسات الصيدلانية من طرف السلطة المختصة.

المادّة 6 : تنصّب المتطلبات الأساسية للممارسات
الحسنة للتصنيع على نظام الجودة الصيدلانية والمستخدمين
والمحلات والتجهيزات والوثائق والإنتاج ومراقبة الجودة
والنشاطات الخارجية والاحتجاجات واسترجاع الحخصص
والتفتيش الذاتي.

7 ذى الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

الفصل الثاني
الممارسات الحسنة لتصنيع المواد الصيدلانية ذات

المادّة 7: يغطي تسيير الجودة كل ما يمكن أن يؤثر,
بشكل فردي أو جماعي. في جودة المنتوج الصيدلاني.
ويمثل مجموع الإجراءات المتخذة لضمان أن المواد الصيدلانية
ذات جودة مطلوبة للاستعمال المخصص له.

الماذة 8 : تكون المؤسسة الصيدلانية مسؤولة عن التأكد
من أن نظام الجودة الصيدلانية موجود وفعّال. وأنه مزود
بالموارد الضرورية. وأن المهام والمسؤوليات والسلطات
محددة ومبلغة ومطبقة في كل التنظيم.

المادّة 9 : يجب أن تكون محلات و تجهيزات الصنع كائنة
ومصممة ومبنية ومكيفة ومصانة بشكل تستجيب فيه
أكثر للعمليات التي تقوم بها.

المادّة 10 : يمكن أن يكون من الضروري؛ حسب مستوى
الخطر ؛ تخصيص محلات وتجهيزات لعمليات التصنيع و/ أو
التوضيب لغرض مراقبة الخطر الذي تمثله بعض الأدوية.

المادّة 11 : ينبغى أن تهدف مخططات المحلات وتناسقها
وتصورها واستعمالها إلى التقليل من مخاطر الخطاً والسماح
بالتنظيف والصيانة الفعالين لتجنب التلوث, بما فى ذلك
التلوث المتقاطع وترسب الغبار أو الأوساخ؛ وكقاعدة عامة.
أي مساس يلحق بجودة المنتوج.

المادّة 12 : يجب تجنب التلوث المتقاطع من خلال إيلاء
اهتمام خاص لتصميم المحلات والتجهيزات؛ وأن يكون
ذلك مدعوما بتصميم العملية وبتنفيذ تدابير تقنية أو
تنظيمية مناسبة. يما فى ذلك عمليات التنظيف الفعالة
والقابلة للتكرار التي تسمح بمراقبة خطر التلوث المتقاطع.

المادّة 13 : يجب أن تستعمل عملية تسيير خطر الجودة.
التي تتضمن تقييم ا لنشاط وعلم السموم؛ لتقييم ومراقبة
مخاطر التلوث المتقاطع للمنتوجات المصنعة.

المادّة 14 : يجب أن تستعمل نتائج عملية تسيير خطر
الجودة هذه لتحديد التدابير التقنية والتنظيمية التى يجب
وضعها من أجل مراقبة مخاطر التلوث المتقاطع.

ويمكن أن ينجرٌ عنها استعمال بعض التجهيزات أو حتى
منشآت تصنيع مخصصة بكاملها لصنع هذه المواد.

المادّة 15 : يمثل التوثيق الحسن عنصرا أساسيًا لنظام
ضمان الجودة الصيدلانية؛ وهو ضروري لضمان مطابقة

7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

لعمليات لمتطلبات الممارسات الحسنة للصنع. وتتمثل
أنواع الوثائق المستعملة لتسيير وتسجيل المطابقة للممارسات
لحسنة للتصذ للتصنيع؛ في :

- حالة المؤسسات الصيدلانية, التي تصف أنشطة
لصانع الخاضعة للممارسات الحسنة للصنع؛ والتي يتم
تحديد نموذجها بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة
لصيدلانية.

- التعليمات التي تتكون من المواصفات وصيغ التصنيع
وتعليمات الصنع والتوضيب والمراقبة والإجراءات
والبروتوكولات ودفتر الشروط المرتبط بهاء

- التسجيلات و هي شهادات لتحليل والتقارير.

المادة 16 : يجب أن تزوّد مؤسسة تصنيع الأدوية بقسم
لمراقبة الجودة يوضع تحت سلطة شخص لديه المؤهلات
والخبرة المناسبة.

ويجب أن تكون مراقبة الجودة مستقلة بالنسبة للإنتاج
وهو ما يشكل عنصرا أساسيا في حسن سيرها.

المادّة 17 : تخص مراقبة الجودة أخذ العيّنات. و وضع
المواصفات والتحليل وكذا التنظيم وإعداد الوثائق وإجراءات
التحرير التي تضمن أن التجارب الضرورية والمناسبة قد
تم تنفيذهاء وأن المواد الأولية ومعدات التوضيب لا يتم
تحريرها قصد استعمالها أو المنتوجات المحررة قصد
بيعها أو توزيعهاء قبل اعتبار جودتها مُرضية.

المادّة 18 : يجب أن يأخذ تقييم المنتجات النهائية في
الحسبان ظروف الإنتاج, ونتائج المراقبة أثناء الصنع؛
وفحص وثائق التصنيع.؛ ومطابقة مواصفات المنتوج
النهائي. و فحص التوضيب النهائي.

المادّة 19 : يجب تحديد أي عملية تصنيع خارجية بشكل
مناسب متفق عليه ومراقب قصد تجنب أي سوء فهم يؤدي
إلى عمل أو إلى منتوج ذي جودة غير كافية. ويجب إبرام
عقد مكتوب بين المؤسسة الصيدلانية الآمرة والمناول من

المادّة 20 : يحدد نظام تسيير الجودة للمؤسسة الآمرة
بوضوح الطريقة التي يصّدق بها الصيدلي المدير التقني
على كل حصة من المنتوج الصيدلاني لتحريره مع ممارسة
مسؤوليته الكاملة.

المادّة 21 : تكون المؤسسة الآمرة المسؤولة الأخيرة عن
التأكد من وجود العمليات من أجل ضمان التحكم في النشاطات
الخارجية طبقا للممارسات الحسنة للتصنيع. وهي المسؤولة
أيضْنًا عن التأكد من مطابقة التشريع والتنظيم المعمول
بهماء وقدرة واختصاص المناول على القيام بالنشاطات
الخارجية على أحسن وجه, والتأكد, من خلال بنود العقدء من
أن مبادئ الممارسات الحسنة للتصنيع مطبقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادّة 22 : ينبغى أن يكون كل عقد للنشاطات الخارجية
متعلق بنشاط صيدلاني مصحوبًا بعقد جودة؛ وجوباء يحدد
نموذجه بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة
الصيدلانية.
المادّة 23 : يجب على المؤسسة الصيدلانية أن تضع
نظامًا وإجراءات مكيفة لتسجيل وتقييم وبحث وفحص
الاحتجاجات المتعلقة بمنتوج صيدلاني يشتبه فيه أنه غير
صالح,؛ وعند الاقتضاء. سحبه من شبكة التوزيع بصفة
فغالة وسريعة.
المادّة 24: يجب أن تقوم المؤسسة الصيدلانية بإجراء
عمليات تفتيش ذاتي متكررة. في إطار نظام ضمان الجودة؛
قصد مراقبة تنفيذ وتطبيق الممارسات الحسنة للتصنيع
واحترامهاء واقتراح التدابير التصحيحية الضرورية.
الفصل الثالث
الممارسات الحسنة لصنع المواد الفعالة المستعملة
كمواد أولية في الأدوية
المادّة 25 : يتطلب تصنيع المواد الفعالة نظامًا مناسبًا
لتسيير الجودة يسمح بالتأكد من أن هذه المواد مطابقة
لمتطلبات الجودة والنقاء التى من الواجب أن تحوز عليها.
المادّة 26 : يشمل تصنيع المواد الفعالة جميع عمليات
ستلام الموادء والإنتاج, و التوضيب, وإعادة التوضيب, ووضع
لوسم. وإعادة الوسم» ومراقبة الجودة,؛ والتحريرء والتخزين»
وتوزيع المواد الفعالة, وكذا المراقبات المرتبطة بها.
وتستثني هذه الممارسات الحسنة التعقيم والعمليات
لمعقمة المطبقة على المواد الفعالة والدم الكامل والبلازماء
غير أنها تشمل المواد الفعالة التي يتم إنتاجها باستخدام
لدم أو البلازما كمواد أولية.

المادّة 27 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 82-21 المؤؤرخ في 11 رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير
سنة 2021 والمذكور أعلاه. تخضع المؤسسات الصيدلانية

تفتيش والمراقبة من المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية.

ينصبً تفتيش ومراقبة المؤسسات الصيدلانية للتصنيع
خصوصا على احترام الممارسات الحسنة للتصنيع؛ وتجرى
كل سنتين (2) على الأقل.

المادّة 28: في حالة معاينة تقصير أو مخالفات, يتم
إعذار المؤسسة الصيدلانية التى يجب عليها الامتثال له فى
الآجال المحددة لها. ‎١ ١‏

و في حالة عدم الامتثال للإعذار. تتعرض المؤسسة
الصيدلانية للعقوبات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- الغلق المؤقت للمؤسسة الصيدلانية لمدة لا تتعدى
سنة واحدة.

ولا يمكن إعادة الفتح إلاّ بعد رفع التحفظات من طرف
المؤسسة الصيدلانية.

- السحب النهائى لاعتماد المؤسسة الصيدلانية.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 29 : يتعيّن على المؤسسات الناشطة في القطاع
الصيدلاني المرخص لها قانوناء عند تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميّة؛ أن تتطابق مع أحكامه في أجل لا يتجاوز
سنتين (2.

المادّة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

