2022

صورية مولوجي
1

قرار مؤَرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2., يتضمن تصنيف "حصن سان تياقى".

إن وزيرة الثقافة والفنون»

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافيى.؛ لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 الم رخ في 17
محزم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الثقافة.9 فى القعدة عام 1443ه
29 يونيوى سنة 2022 م

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "حصن سان تياقو".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2020

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
048 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء يصنف المعلم
التاريخي المسمى "حصن سان تياقّو" الواقع ببلدية وهران.
دائرة وهران.ء و لاية وهران. ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- "حصن سان تيافو" معلم تاريخي دفاعي؛ بني سنة
6 خلال فترة الاحتلال الإسباني الثاني لمدينة وهران
على شكل حذوة فرس, وكان يعتبر ثالث مسلك في النظام
الدفاعي لمدينة وهران.؛ تمثل دوره في حماية الحصون
الكبيرة لهذه المدينة.

المادة 2: يترتّب على تصنيف الممتلك الثقافى المسةٌ.
"حصن سان تيافو" ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل واستخدام
المعلم التاريضي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
الثقافى.

- الار تفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية؛ إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة
والفنون.

المادة 3 : يِبلَمْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية وهران بغرض النشر
فى الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2022

صورية مولوجي
7

