
عبد المجيد تبون
ل
مرسوم رئاسي رقم 237-22 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
3 الموافق 27 يونيو سنة 2022, يتضمن إحداث

باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية - الفرع
لأول "الإدارة العامة" الفرع الجزئي الأول "المصالح
لمركزية"؛ باب رقمه 24-37 وعنوانه "نفقات تسيير خلية
لأمن العملياتى المكلفة بتحضير ومتابعة أشغال القمة
لعربية 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة وثمانون مليونا ومائتا ألف ديثنار (85.200.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسة وثمانون مليونا ومائتا ألف ديثنار (85.200.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئّة العمرانية و في الباب رقم 24-37 "نفقات تسيير
خلية الأمن العملياتى المكلفة بتحضير ومتابعة أشغال
القمة العربية".

الماذّة 4: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022

عبد المجيد تبون
:71

