قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 3 الموافق
7ديسمبر سنة 2021 يتضمن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

إن المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الآساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الأسلاك والرتب

لمفتشون للوظيفة العمومية
لمتصرفون

مساعدو المتصرفين

لمترجمون التراجمة

لمهندسون في الإعلام الآلي

مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
مساعدو المهندسين فى الإحصائيات
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في المخبر والصيانة

لمساعدون التقنيون المتخصصون الرئيسيون

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي قم 194-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
لتقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية
لعامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري ثلاث (3) لجان إدارية متساوية
لأعضاء مختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري. 0

المادة 2: تتكون اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء.؛
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ من أعضاء يمثلون الإدارة؛
وأعضاء يمثلون الموظفين؛ طبقا للجدول الآتي :

ارا وجي انرا الأعضا
الدائموى الإضافيى الدائموى الإضافين2 الحجة عام 3ه
1 يوليو سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الجدول (تابع)

الأسلاك والرتب

لمراقبون الرئيسيون للوظيفة العمومية
لمراقبون للوظيفة العمومية

ملحقو الإدارة

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السامون في الإحصائيات
كتاب المديريات الرئيسيون

مساعدو الوثائقيون أمناء المحفوظات
لمساعدون التقنيون المتخصصون

أعوان الرقابة للوظيفة العمومية
لمحاسبون الإداريون

أعوان الإدارة

كتاب المديريات

لكتاب

أعوان حفظ البيانات

لتقنيون في الإعلام الآلي

أعوان الاستغلال

عون عامل

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجّاب

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 11 رجب عام 1436
لموافق 30 أبريل سنة 2015 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المديرية
لعامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛ المعدل والمتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7 ديسمبر سنة 2021.

بلقاسم بوشمال

ممثلّى الموظفين ممثلّو الإدارة

الأعضاء الأعضاء الأعضاء ؛أعضاء
الدائمون | الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

قرار مؤّرخ في 17 رمضان عام 1443 الموافق 18 أبريل
سنة 2022, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المديرية
العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1443 الموافق
8 أبريل سنة 2022, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة

للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, طبقا للجدول الآتي :

2 الحجة عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47 ل ا

الأسلاك والرتب

لمفتشون للوظيفة العمومية
لمدققون للوظيفة العمومية

مساعدو المتصرفين

لمترجمون التراجمة

لمهندسون في الإعلام الآلي

مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات

مساعدو لمهندسين فى الإحصائيات
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في المخبر والصيانة
لمساعد التقني المتخصص الرئيسي

لمراقبون الرئيسيون للوظيفة العمومية
لمراقبون للوظيفة العمومية

ملحقو الإدارة

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السامون في الإحصائيات
كتَّابٍ المديريات الرئيسيون

مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات
لمساعدون التقنيون المتخصصون

أعوان الرقابة للوظيفة العمومية
لمحاسبون الإداريون

ن الإدارة

تاب المديريات

لكتاب
أعوان حفظ البيانات

لتقنيون في الإعلام الآلي

أعوان الاستغلال

عون عامل

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجّاب

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيد بن ساسي قدور؛ مدير إدارة الوسائل.

2 الحجة عام 1443ه م ب 0 ءا
ريو لم ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة العدل

