9 ى القعدة عام 1443ه
9 يونيو سنة 2022 م

وزارة الدفاع الوطني

قرار وذادي مشترك مؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
الموافق 19 يونيو سنة 2022 يتضمن إنهاء
العسكري بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 19 ذي القعدة عام
3 الموافق 19 يونيو سنة 2022, ينهى, ابتداء من 4 يونيو
سنة 2022, انتداب السيّد عبد الرحمان العزء لدى وزارة
الدفاع الوطني. بصفته رئيسا لغرفة الاتهام لدى مجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية الثائية.
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
الموافق 19 يونيو سنة 2022 يتضمن انتداب
قا ضٍلدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
لمجلسٌ الاستئناف العسكرى بوهران / الناحية
العسكرية الثانية. 0

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام
3 الموافق 19 يونيو سنة 2022, ينتدب. لمدة سنة (1)
واحدة,؛ ابتداء من 5 يونيو سنة 2022, السيّد عبد الرحمن
العزء لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لمجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية الثانية.
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1443
الموافق 19 يونيو سنة 2022,؛ يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام
3 الموافق 19 يونيو سنة 2022, ينتدب؛ لمدة سنة (1)
واحدة؛ ابتداء من 5 يونيو سنة 2022, السيّد عبد الرحيم
بوحفص, لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لغرفة
الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بوهران / الناحية
العسكرية الثانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

