- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 شوال عام 1440 الموافق
0 يونيو سنة 2019 والمتضمن فتح دعوى تصنيف
"زاوية سيدي منصور" بولاية تيزي وزو»
- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2020

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي, يُصنف المعلم
التاريخي المسقى "زاوية سيدي منصور” الواقع ببلدية
تيميزارت؛ دائرة واقنون.؛ ولاية تيزي وزو؛ ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

- تعتبر "زاوية سيدي منصور" من أقدم الزوايا في
منطقة القبائل, ما بين سنتي (1635-1632), تضم مسجدا
وأقساما للتدريس وضريح الولي الصالح سيدي منصور
الذي تحمل اسمه والذي يرجع له الفضل في تأسيسهاء كانت
تلقن المبادئ والقيم الإسلامية واللّغة العربية وعلم الفلك.
كما لعبت دورا هاما في محاربة الاستعمار الفرنسي.

المادة 2: يترتّب على تصنيف الممتلك الثقافي المستقى
"زاوية سيدي منصور". ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شغل واستخدام
المعلم التاريشي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية. إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة
والفنون.

المادة 3 : يِبلَمْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية تيزي وزو بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
0.2

صورية مولوجيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

