عبد المجيد تبون
+“

مرسوم رئاسي رقم 242-22 مؤَرّخ في أول ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و 141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 5 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية, القسم السابع -
نفقات مختلفة - باب رقمه 10-37 وعنوانه "الإدارة
المركزية - النفقات المر تبطة بالدعم اللوجيستي لقمة جامعة
الدول العربية 2022".

7 ذى الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره مائة
وخمسة وثمانون مليون دينار (185.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مائة وخمسة وثمانون مليون دينار (185.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية, و في الباب رقم 10-37 "الإدارة المركزية - النفقات
المرتبطة بالدعم اللوجيستي لقمة جامعة الدول العربية
2022"

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبجّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

