
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 رمضان عام 1443
الموافق 24 أبريل سنة 2022, يحدّد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص بالخزينة رقم
3023-2 المسقى "صندوق الكوارث الطبيعية
والأخطار الكبرى".

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ فى 14 جمادى

الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى وسيره. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي يحدّد
مدوّنة الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسمّى "صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار الكبرى". المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 3
ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي يحتّد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص بالخزينة
رقم 302-042 المسمّى "صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى". المعّل والمتثم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيني رقم
4020 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 المعدّل والمتقم, والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة و تقييم حساب
التخصيص الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسقى
"صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى".

المادة 2 : تقوم المصالح المختصة على مستوى الولاية
بإعداد جرد وضمان متابعة العتاد والمعدات واللوازم التي
قامت المصالح العمومية باقتثنائها من حساب الصندوق
وفق ما ينص عليه القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بقانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقّم.

المادة 3 : يقوم الوالي المختص إقليمياء عند نهاية كل
سنة مالية.؛ باستدعاء اللجنة الولائية المنشأة بمقتضى
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في 28 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ لغرض إعداد تقرير مفصل يتعلق
باستعمال الاعتمادات الممنوحة بعنوان هذا الصندوق»
ويرفق بوضعية مالية و مادية مع جرد العتاد والمعدات
واللوازم.

يرسل هذا التقرير إلى رئيس اللجنة الوطنية المنشأة
بمقتضى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990,
المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وكذا إلى المندوب الوطني
للأخطار الكبرى.

المادة 4 : يعد رئيس اللجنة الوطنية تقريرا سنويا
ماليا وماديا مفصلا يتعلق باستعمال الاعتمادات الممنوحة
بعنوان صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار الكبرى.

ويرسل هذا التقرير من الوزير المكلّف بالداخلية إلى
وزير المالية.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي

9 و القعدة عام 1443 ه
29 يونيوى سنة 2022 مم
يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
بالخزيثنة رقم 302-042 المستقى "صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار الكبرى". المعدّل والمتمم.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1443 الموافق 24 أبريل
سنة 2022.

كمال بلجود

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

7

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق 10 أبريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام
0 الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق 10
أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام 1440
الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛ كما يأتي :

"ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

ممثلو الوزير المكلّف بالمالية :

- المديرية العامة للمحاسبة:

9 فى القعدة عام 1443ه
29 يونيوى سنة 2022 م

