- الجدري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 251-22 مؤَرّخ في أول ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 يتعلق
بالوكالة الوطنية للرقمنة في الصحة.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير الصحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤَرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدّل والمتثم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤّرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي الماليء المعدّل,

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
لمعدّل والمتعّم؛ لا سيما المادة 297 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-95 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 14 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لوثائق الصحة وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-14 المؤرّخ في
0اجمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن وضع النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير في
المؤسسات العمومية للصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم تحت
تسمية "الوكالة الوطنية للرقمثة فى الصحة"؛ المؤسسة
العمومية المسماة الوكالة الوطنية لوثائق الصحة. المنشأة
بموجب أحكام المرسوم التنفيني رقم 319-95 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 14 أكتوبر سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ طبقا للأحكام الآتية.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : الوكالة الوطنية للرقمنة في الصحة التي تدعى
في صلب النص "الوكالة", مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلّف
بالصحة.

المادّة 4: يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
المادّة 5 : يمكن إنشاء ملحقة أو أكثر للوكالة. يحدّد

اختصاصها الإقليمي وتنظيمها وعملها بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 6 : في إطار تنفيذ ومتابعة الاستراتيجية الوطنية
للصحة في مجال تطوير الرقمنة. تتمثّل المهمة الرئيسية
للوكالة في وضع نظام وطني للإعلام الصحي يضمن رقمنة
النشاطات الطبية ويشجع تقاسم وتبادل وأمن وسرية
المعطيات الصحية بين مهنيي الصحة و هياكل ومؤسّسات

الصحة والمستعملين ضمن احترام الشر الطبي والمهني.

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- وضع المستشفى الرقمي عبر أرضية تتمركز حول
المريض وتمكن مهنيي الصحة من إمكانية رؤية المسار
العلاجي في الوقت الحقيقي بصفة آمنة. والسماح بتحسين
معتبر لنوعية العلاج بالقيام خصوصا بدمج المعطيات عن
دخول المرضى والمعطيات العيادية وبروتوكولات المعالجة
والوحدات والمصالح الطبية وتسيير العلاج المكثف والأرضية
التقنية للمستشفى (مخبر التحليل الطبي والتصوير الطبي
والصيدلية الاستشفائية) و تقييس التجهيزات الطبية
وصيائنتهاء

- وضع الملف الطبي المتقاسم. المتاح لمهنيي الصحة؛
عبر معرّف يمنح لكل مريض و يتضمٌّن كل المعطيات التي
تشجع تبادل وتقاسم وأمن المعطيات ذات الطابع الشخصي
الضرورية للتكقّل الطبي بالمريض وتنسيق العلاج الطبي؛

2 الحجة عام 3 ه
1 يوليو سنة 2022 م

- تنفيذ الطب عن بعد والعلاج عن بعد وطب الأشعة عن
بعد والمحاضرة المرئية عن بعد لمهنيى الصحة تمكن من
التكفل الطبي عن بعد بالمرضى وتبادل وتقاسم المعطيات
بكل أمان مع الأخذ بعين الاعتبار خصوصا نقائص عرض
العلاج في المناطق ذات التغطية الصحية غير الكافية.

- تطوير التكوين الطبي عبر أرضيات بالإنترنت؛
بالتعاون مع المؤسّسات والهيئات المعنية. تمكن من ضمان
التكوين الطبي وشبه الطبي عن بعد لمهنيي الصحة
وتشجيع التعليم عن بعدء

- إنشاء شبكات وأقطاب علاج ذات تشغيل بيني على
المستوى المحلي والجهوي والوطني تسهّل توجيه المرضى
نحو هياكل ومؤسسات الصحة الأكثر ملاءمة لاستشفائهم
والتكقّل بهم؛ لاا سيما في حالة الاستعجال.

- تطوير ووضع ترميز الأمراض والأعمال المهنية (الطبية
وشبه الطبية). عبر أرضية.؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية
ومهنيى الصحة وهيئات الضمان الاجتماعى.

- تنفيذ أرضية لليقظة الصحية ومعطيات الصحة
موجهة للسلطات الصحية ومهنيي الصحة والمستعملين
من أجل الحصول على معلومات موشوقة عن الصحة.
لا سيماعن الأمراض المستجدة والمنبعثة والأوبئّة والجوائح
والمعطيات العلمية والوبائية والديموغرافية وعرض العلاج,

- تطوير بوابة للتبليغ عن الأحداث الصحية غير المرغوب
فيها تمكّن الأشخاص من التصريح للسلطات الصحية بكل
حدث غير مرغوب فيه أو كل أثر غير عاد مضر بالصحة من
أجل تفادي الأوبئة والجوائح والكوارث الصحية.

- رقمنة تسيير وحفظ الأرشيف الطبى وكذا كل أرشيف
الصحة الآخرء

0 اهمة فى تصميم وإعداد التدابير التشريعية
والتنظيمية التي تمكّن من تأطير استعمال تكثولوجيات
الإعلام والاتصال في قطاع الصحة. لا سيما تلك المرتد :5
بممارسة مهنة ‎١‏ 3 وحفظ السّر الطبي وتبادل وتقاسم
وأمن وسرية يات الصحة ذات الطابع الشخصيء

- ضمان كل معلومة علمية وتقنية وكل وثيقة ضرورية

تكوين في مجال الصحة.

- التصميم والإعداد والإنتاج والاقتناء والنشر على كل

الدعائم لكل الوثائق والمؤلفات والمطبوعات والمعلوماء”
والوسائل التعليمية والطبية والعلمية والتقنية.

2 الحجة عام 3ه
11 يوليو سنة 2022م

الماذة 7 : تكلّف الوكالة كذلك بما يأتى :

- المحافظة على منصة النظام الوطني للإعلام الصحي
التي تدرج المراجع والمعايير وكذا كل المعطيات الصحية
وتضمن التشغيل البيني مع أنظمة إعلام قطاعات النشاط
الأخرى. طبقا للتشريع والتنظيم اللذين يحكمان تكنولوجيا
الإعلام والاتصال.
- توفير وتأمين التعريف الرقمي لهياكل ومؤسسات
الصحة ومهنيي الصحة عبر إنشاء مرجع للتعريف يسمح
بسرية وأمن التجهيزات وإيواء وتخزين المعطيات والقيام
بتدقيقات دورية.
- إعداد دفاتر الشروط المتعلّقة بالدراسات والإنجازات
الواجب إجراؤها فى مجال تطوير الرقمنة فى مجال الصحةء
- إعداد تقارير دورية عن مدى تقدّم الأعمال التي تمّ
الشروع فيها وعن تطور مؤّشرات تطوير الرقمنة واقتراح
كل تدبير يهدف إلى تحسينها وعرضه على الوزير المكلف
بالصحة.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 8 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام
وتزوّد بمجلس علمي وتقني.
المادّة 9 : يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالصحة؛ بناء على اقتراح من المدير العام
وبعد مداولة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 10 : يتكون مجلس الإدارة للوكالة الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالصحة أو ممثله. من :
- ممثل وزارة الدّفاع الوطني؛
لوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلّف بالمالية؛
لوزير المكلّف بالعدل.
لوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات.
لوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي.

لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

-ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

-ممثل الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية.

-ممثل الوكالة الوطنية للأمن الصحي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه أن
يفيده فى مداو لاته بالنظر إلى كفاءاته فى المسائل المدرجة
في جدول الأعمال.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

المادة 11 : يُعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1) بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالصحة بناء على اقتراح من السلطات
والهيئات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من مجلس الإدارة؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقى العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّثين بحكم وظائفهم؛ بانتهاء
هذه الوظائف.

المادّة 12 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص
فيما يآتي :

- أهداف الوكالة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- المشاريع والمخطّطات وبرامج العمل السنوية والمتعددة
السنوات للوكالة.

- الميزانية التقديرية للوكالة.

- حسابات الوكالة.

- التنظيم الداخلي للوكالة و نظامها الداخلي,

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- تعيين محافظ حسابات,؛

- مشاريع إنشاء ملحقات للوكالة.

- قبول الهبات والوصاياء

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية للوكالة وإيجارها
والتصرف فيهاء

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- التقرير السنوى لنشاط الوكالة.

- كل المسائل الأخرى التي يمكنها تحسين عمل الوكالة
والتشجيع على إنجاز مهامها.

المادّة 13 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه فى دورة عادية؛ مرتين(2) فى السنة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من الوزير المكلّف بالصحة أو بطلب
من ثلشى (3/2) أعضائه.

يعدّ رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء على اقتراح
من المدير العام للوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادّة 14 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدّتورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 15: لاا تصخ مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
نصف أعضائه على الأقل. و في حالة عدم اكتمال النصاب.
يبرمج اجتماع جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع المؤجل. ويتداول المجلس. حينئذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 16 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛, يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 17 : تحرر مداو لات مجلس الإدارة في محاضر
وتُدوّن في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه رئيس مجلس
الإدارة.

المادّة 18 : ترسل مداو لات مجلس الإدارة إلى السلطة
الوصية للموافقة. خلال الأيام الخمسة عشر (15) الموالية
لتاريخ الاجتماع؛. وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من

تاريخ إرسالهاء إلا في حالة معارضة صريحة تبلّغْ خلال هذا
الأجل.

المدير العام
المادّة 19 : يُعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم طبقا
للتنظيم المعمول به. بناء على اقتراح من الوزير المكلّف
بالصحة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يساعد المدير العام للوكالة في مهامه مدير عام مساعد
يكلّف,؛ تحت مسؤولية المدير العام؛ بتنسيق هياكل الوكالة

يُعيّن المدير العام المساعد بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصحة؛ بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 20 : يُعيّن مسؤولو الهياكل من بين الأشخاص
ذوي الكفاءات والمؤهلات المطلوبة الذين يثبتون خمس(5)
سنوات, على الأقل. من الممارسة الفعلية فى الميادين
المرتبطة بمهام الوكالة.

2 الحجة عام 3 ه
1 يوليو سنة 2022 م

المادّة 21 : يتولَّى المدير العام ضمان حسن سير الوكالة.

وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- تمثيل الوكالة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة والعمل على تحقيق الأهداف
المنوطة بالوكالة.

- إعداد مشروع الميزانية السنوية التقديرية للوكالة؛

- إعداد الحصائل وحسابات نتائج السئة المنصرمة
والوضعيات المالية الأخرى للوكالة.

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة
والسهر على احترام تطبيقهماء

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق وفقا للتنظيم
المعمول به.

-ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوكالة.
- إعداد مشروع الاتفاقية الجماعية.

- تعيين مستخدمي الوكالة. دون الإخلال بأحكام المادة 19
أعلاه؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الوكالة.
-الأمر بنفقات الوكالة.
- إعداد التقرير السنوي لنشاط الوكالة.

ويمكن المدير العام تفويض إمضائه. تحت مسؤوليته.؛
إلى مساعديه الأقربين.

المادّة 22 : تحدّد علاقات العمل وأجور المستخدمين في
الاتفاقية الجماعية.

القسم الثالث
المجلس العلمي والتقني

المادّة 23 : المجلس العلمي والتقني هيئة استشارية تكلّف
بتقديم آراء واقتراحات وتوصيات بخصوص كلّ المسائل
الطبية والعلمية والتقنية التي من شأنها تأطير استخدام
تكنولوجيات الإعلام والاتصال على مستوى قطاع الصحة
وذات العلاقة بمهام الوكالة.

وبهذه الصفة؛ يكلّف على الخصوص. بما يأتى :

2 الحجة عام 3ه
11 يوليو سنة 2022م

- اقتراح برامج نشاطات الوكالة وكيفيات تنفيذها التي
يعرضها المدير العام على مجلس الإدارة؛

- إبداء الرأي في المقاييس والمعايير والاختيار النوعي
والكمي للتجهيزات الضرورية لتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال على مستوى القطاع؛
-اقتراح برنامج تكوين مستخدمي الوكالة.
قتراح برامج التظاهرات العلمية التي تنظمها الوكالة؛
- المساهمة فى تحديد برامج التبادلات والتعاون العلمي
والتقني.
- الشروع في كل دراسة وبحث يرتبطان بنشاطه
وانجازهماء

لبت في كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام.
المادّة 24 : يتكوّن المجلس العلمي والتقني للوكالة من :
- خبيرين (2) في علم الأوبئة.

-خمسة (5) خبراء عياديين.

-خمسة (5) خبراء في النظام المعلوماتي ذي الصلة بمهام
الوكالة.

المادّة 25 : ير أس المجلس العلمي والتقني للوكالة أحد
أعضائه الذي ينتخبه نظراؤه لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 26 : يُعيّن أعضاء المجلس العلمى والتقنى لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصحة بناء على اقتراح من المدير العام.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس العلمي والتقني,
يعن عضو جديد حسب الأشكال نفسها لاستخلافه للمدة
المتبقية من العهدة.

الماذذة 27 : يجتمع المجلس العلمى والتقنى بناء
على استدعاء من رئيسه في دورة عادية أربع (© مرات في
السنة. ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 28: تحرر أشغال المجلس العلمي والتقني في
محاضر وتُدوّن في سجل خاص يرقّمه ويؤشَّر عليه المدير
العام للوكالة. ويوقّعها رئيس و أمين الجلسة.

يعدّ المجلس العلمى والتقنى نظامه الداخلى ويصادق
عليه. ويعدٌ تقريرا سنويا عن نشاطاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية
المادّة 29 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 30 : تتضمن ميزانية الوكالة بابًا للإيرادات وبابًً

في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة المرتبطة بأعباء الخدمة العمومية.
- مداخيل الخدمات المقدّمة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط الوكالة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادّة 31 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجاري
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 32 : يتولى تدقيق حسابات الوكالة والتصديق
عليها محافظ حسابات يعيّن وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 33: تخضع الوكالة.؛ في مجال مراقبة النفقات.
للمراقبة البعدية للأجهزة المؤهشلة وفقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها.

المادة 34 : تلغى كل الأحكام المخالفة. لاسيما منها أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95- 319 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1416 الموافق 14 أكتوبر سنة 1995 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لوثائق الصحة وتنظيمها وعملها.

المادّة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30 يونيو

سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

2 الحجة عام 3 ه
1 يوليو سنة 2022 م

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

