- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 شوال عام 1440 الموافق
0 يونيو سنة 2019 والمتضمن فتح دعوى تصنيف
الموقع الأثري "لمغارات غلدمان" بولاية بجاية.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2020

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي, يُصنف الموقع
لأثري"مفارات غلدمان" الواقع ببلدية بوحمزة.؛ دائرة
صدوق.ء ولاية بجاية. ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- يعود الموقع الآثري "لمغارات غلدمان" لفترة ما قبل
لتاريخ المؤرخة ما بين الألفيتين الثامنة والخامسة. حيث
كشفت ثلاث (3) مغارات لهذا الموقع من أصل عشر (10). إلى حد
ليوم؛ عن صناعات قديمة وأدوات فخارية وحلي مصنوعة من
بقايا عظام الحيوانات والأدوات الحجرية..

المادة 2: يترتّب على تصنيف الممتلك الثقافي المسقى
لموقع الأثري "لمغارات غلدمان". ما يأتي :

- شروط التصنيف والار تفاقات والالتزامات :

طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه, تحدد
ارتفاقات استعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق
مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية وتبيّن في مخطط
حماية واستصلاح المواقع الآثرية والمناطق المحمية التابعة
لها والذي تحدد كيفيات إنشائه في المرسوم التنفيني رقم

9 ذى القعدة عام 1443 ه
29 يونيوى سنة 2022 مم

3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحها.

المادة 3 : يِبلَمْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف, إلى والي ولاية بجاية بغرض النشر
في الحفظ العقاري. ‎١‏

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبَة.

حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2022

صورية مولوجي

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

