عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 255-22 مؤَرّخ في 5 ذي الحجة عام
3 الموافق 4 يوليو سنة 2022 يتضمن إجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الستين (60) لعيد الاستقلال
والشباب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان91 (7 و8) و182
منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 182 من الدستور ء

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم؛ من إجراءات عفو. بمناسبة الذكرى الستين (60)
لعيد الاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوية. الأشخاص غير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم أربعة وعشرين (24) شهرا أو يقل عنها.7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

الماذة 3: يستفيد عفوا كليا للعقوبة. الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل عنهاء بغض النظر
عن أحكام المادتين 7و8 أدناه.

المادّة 4 : يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة ثمانية
عشر (18) شهراء الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن ثمانية عشر (18)
شهراء ويساوي ثلاثين (30) سنة أو يقل عنها.

المادّة 5 : ترفع مدة التخفيض الكلّي والجزئي للعقوبة
المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه؛ إلى أربعة وعشرين (24)
شهرا لفائدة الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا
الذين يساوي ستّهم خمسا وستين (65) سنة أو يزيد عنها
عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

المادّة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة
6 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل
والمتمم, و كذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 مكرر إلى 87 مكرر 12 و 181 من قانون العقوبات, والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل والهروب
والقتل وقتل الأصول والتسميم وقتل طفل حديث العهد
بالولادة والتعذيب والضرب والجرح العمدي المفضي إلى
الوفاة دون قصد إحداثها والضرب والجرح العمدي المفضى
إلى عاهة مستديمة والقتل الخطا, الأفعال المتصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87 و188 و254
255 و256 و257 و 258 و259 و260 و261 و263 و263 مكرر
و263 مكرر 1 و263 مكرر 2 و 264 (الفقرتان 3 و4) و265 و266
مكرر (الفقرتان 3 و4) و271 و272 و275 و276 و288 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم عليهم
نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ ومحكوم
عليهم نهائيابسببارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنح
وجنايات تكوين جمعية أشرار والسرقات والسرقات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الموصوفة, الأفعال المنتصوص والمعاقب عليها بالمواد 176
و177 و350 مكرر و350 مكرر1 و350 مكرر2 و351 و351
مكرر و 352 و 353 و354 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض والحبس
والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر
والاغتصاب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 291
292 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1 و294 و334 و335
(الفقرة 2) و336 و 337 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالقانون
رقم 15-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30
ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من جرائم اختطاف
الأشخاص ومكافحتها.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين وعدم
التبليغ عنهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3 مكرر 30 و303 مكرر 31 و303 مكرر 32 و303 مكرر 37
و303 مكرر 39 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمدا للأموال العمومية والغدر والرشوة واستغلال
النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع والتنظيم
وتقليد وتزوير وتزييف النقود أو سندات أو أذونات أو
أسهم وتبييض الأموال. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128
و128 مكرر و128 مكرر1 و129 و197 و198 و389 مكرر 1
و389 مكرر 2 من قانون العقوبات»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
القانون رقم 01-06 المؤؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات التهريب, الأقعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14
و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب, المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
22-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج. المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات ضد
سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن, الأفعال المنتصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 77و78 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والاعتداء على
الموظفين ومؤسسات الدولة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 144 و148 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على
المؤسسات الصحية ومستخدميهاء الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 مكرر إلى 149 مكرر 11من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442 الموافق 30
غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات الأحياء
ومكافحتها.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنع وجنايات تزوير المحررات العمومية
أو الرسمية وانتحال الوظاشف أو الألقاب أو الأسماء
وإساءة استعمالها. الأفهال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 214 و215 و216 و242 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المضاربة غير المشروعة
والغش في بيع السلع والتدليس في المواد الغذائية والطبية.؛
الأفعال المنتصوص والمعاقب عليها بالمواد 172 و173 و429
إلى 435 من قانون العقوبات.

7 ذو الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
القانون رقم 15-21 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة المضاربة
غير المشروعة.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم جنح
الإساءة إلى الرسول (صلى الله عليه وسلم) أو بقية الأنبياء
أو الاستهزاء بالمعلوم من الدين, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادة 144 مكرر 2 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات بيع وشراء الأطفال واختطاف
أو إبعاد القصّر ؛ الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين
9 مكرر و326 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاتجار بالأشخاص والاتجار
بالأعضاء. الأفعال المتصوص والمعاقب عليها بالمواد 303
مكرر 4 و 303 مكرر 5 و 303 مكرر 16و 303 مكرر 17و 303 مكرر
3038 مكرر 19 و303 مكرر 20 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداء بالضرب العمدي
على الأصول, والاعتداء بالضرب العمدي على القَصّر, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 267 و269 و270 و271
من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات وضع النار عمدا في الأموال.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 395 و396 و396
مكرر و397 و398 و399 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المساس بنزاهة الامتحانات
والمسابقات والمساس بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 253 مكرر6 و253
مكرر7 و253 مكرر 8 و394 مكرر 2 و394 مكرر 3 من قانون
العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
6 6 و168 و170 من القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.
المتمم.

7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات, باستثناء المحبوسين
الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة والنساء

والأحداث.

المادة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنح, باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : في حالة تعدد العقوبات. تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة؛ على المستفيدين من الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية, وعلى المحكوم عليهم بعقوبة العمل للشفع العام.

المادّة 11: لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم الأشخاص
لمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ
نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة
وتنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت المراقبة
لإلكترونية.

المادّة 12: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1443 الموافق 4 يوليو
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7

