يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 246-22 مؤَرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيى سنة 2022 يتضمن
إنشاء الغرف الفلاحية الولائية والغرفة الوطنية
للفلاحة.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي, لاسيما المادة 57 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-91
2 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
إنشاء غرف فلاحية ولائية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-91 المؤرخ في
14 ربيع الثانى عام 2 الموافق 22 أكتوير سنة 1991
والمتضمن إنشاء غرف فلاحية ولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-92 المؤرخ في 28
شعبان عام 1412 الموافق 3 مارس سنة 1992 والمتضمن
إحداث الغرفة الوطنية للفلاحة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-92 المؤرخ في
6ربيع الثاني عام 1413 الموافق 13 أكتوبر سنة 1992
والمتضمن إنشاء غرف فلاحية فى الولايات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 435-05 المؤرخ في 8
شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن
إنشاء غرفة فلاحية فى ولاية تندوف,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-10 المؤرخ في 7
شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 الذي يحدد
القانون الأساسى للغرف الفلاحية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدد الغرف الفلاحية الولائية المنشأة
بموجب أحكام المادة 57 من القانون رقم 16-08 المؤرخ في
أل شعبان 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي وكذا مقراتهاء في الملحق بهذا المرسوم.

وتتّحد هذه الغرف فى غرفة وطنية للفلاحة يحدد مقرها

بمدينة الجزائر.

المادّة 2 : يمكن نقل مقر الغرف الفلاحية الولائية إلى أي
مكان آخر من إقليم الولاية. ويمكن نقل مقر الغرفة الوطنية
للفلاحة إلى أي مكان آخر من التراب الوطني؛ بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالفلاحة.

المادّة 3 : تلغى أحكام المراسيم التنفيذية رقم 118-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991,
ورقم 394-91 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1412 الموافق
2 أكتوبر سنة 1991, ورقم 98-92 المؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1992, و رقم 379-92 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 13 أكتوبر سنة 1992.
ورقم 435-05 المؤرخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2005, والمذكورة أعلاه.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
الغرف الفلاحية الولائية

ة الفلاحية لولاية أدرار

فة الفلاحية لولاية الشلف
فة الفلاحية لولاية الأغواط
فة الفلاحية لولاية أم البواقي

فة الفلاحية لولاية البليدة
فة الفلاحية لولاية البويرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

غرفة الفلاحية لولاية تيارت
غرفة الفلاحية لولاية تيزي وزو

غرفة الفلاحية لولاية الجزائر

قرفة الفلاحية لولاية سيدي بلعباس

غرفة الفلاحية لولاية المدية

قة الفلاحية لولاية ورقلة

غرفة الفلاحية لولاية وهران

غرفة الفلاحية لولاية إيليزي

غرفة الفلاحية لولاية برج بوعريريج
غرفة الفلاحية لولاية بومرداس

غرفة الفلاحية لولاية الطارف

فة الفلاحية لولاية تندوف

غرفة الفلاحية لولاية الوادي

غرفة الفلاحية لولاية سوق أهراس

ة الفلاحية لولاية تيبازة

غرفة الفلاحية لولاية ميلة
فة الفلاحية لولاية عين الدفلى

7 ذى الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

غرفة الفلاحية لولاية النعامة
غرفة الفلاحية لولاية عين تموشنت
غرفة الفلاحية لولاية غرداية

غرفة الفلاحية لولاية غليزان

غرفة الفلاحية لولاية برج باجي مختار
ة الفلاحية لولاية أولاد جلال
فة الفلاحية لولاية بني عباس
غرفة الفلاحية لولاية إن صالح
غرفة الفلاحية لولاية إن قزام

غرفة الفلاحية لولاية توقرت

غرفة الفلاحية لولاية المغي

غرفة الفلاحية لولاية المنيعة

