سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 256-22 مؤَرّخ في 5 ذي الحجة عام
3 الموافق 4 يوليو سنة 2022, يتضمن إجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الستين (60) لعيد الاستقلال
والشباب لفائدة المحبوسين الذين تحصلوا على
شهادات في التعليم أو التكوين.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 91 (7و81) و182

منهء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 182 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.؛ من إجراءات
عفوء بمناسبة الذكرى الستين (60) لعيد الاستقلال والشباب»ء
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2: يستفيد من إجراءات العفو ء الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة, تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم المتوسط
أو البكالوريا أو تحصلوا على شهادة جامعية ؛ بعنوان السنة
الدراسية 2022-2021, على النحو الآتي :

عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24) شهرا أو يقل
عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة أربعة وعشرين (24)
شهرا لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم أكثر من سنتين (2) أويساوي ثلاثين (30)
سنة. أو يقل عنها.

المادّة 3: يستفيد من إجراءات العفو, الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة؛ تكوينا مهنيا أو حرفيا وتحصلوا على شهادات
النجاح في أحد أنماط التكوين المهني المختلفة. بعنوان
السنة الدراسية 2022-2021, على النحو الآتي :

عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم يساوي عشرين (20) شهرا أو يقل عنهاء دون
مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة عشرين (20) شهرا
لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم أكثر من عشرين (20) شهرا أو يساوي ثلاثين
(30) سنة. أو يقل عنها.

الماذة 4: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة
الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل
والمتمم؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7 مكرر إلى 87 مكرر 12 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل والهروب
والقتل وقتل الأصول والتسميم وقتل طفل حديث العهد
بالولادة والتعذيب والضرب والجرح العمدي المفضي إلى
الوفاة دون قصد إحداثها والضرب والجرح العمدي المفضى
إلى عاهة مستديمة والقتل الخطأً, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87 و188 و254
و255 و256 و257 و258 و259 و260 و 261 و263 و263 مكرر
و263 مكرر 1 و263 مكرر 2 و264 (الفقرتان 3 و4) و265 و266
مكرر (الفقرتان 3 و4) و271 و272 و275 و276 و288 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض والحبس
والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر
والاغتصاب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 291
و292 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1 و294 و334 و335
(الفقرة 2) و336 و337 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالقانون
رقم 15-20 المؤؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30
ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من جرائم اختطاف
الأشخاص ومكافحتها.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين وعدم
التبليغ عنهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3 مكرر 30 و303 مكرر 31 و303 مكرر 32 و303 مكرر 37
و303 مكرر 39 من قانون العقوبات,

7 ذو الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
7فقرة 3) و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون
رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات
والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين
بهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمدا للأموال العمومية والغدر والرشوة واستغلال
النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع والتنظيم
وتقليد وتزوير وتزييف النقود أو سندات أو أذونات أو
أسهم وتبييض الأموال. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128
و128 مكرر و128 مكرر1 و129 و197 و198 و389 مكرر 1
و389 مكرر 2 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327
و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14
و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب, المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤو س الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
2-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل
والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات ضد
سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 77 و78 من قانون العقوبات.

7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والاعتداء على
الموظفين ومؤسسات الدولة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 144 و148 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على
المؤسسات الصحية ومستخدميها. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 مكرر إلى 149 مكرر 11 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442 الموافق 30
غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات الأحياء
ومكافحتها.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنع وجنايات تزوير المحررات العمومية
أو الرسمية وانتحال الوظائف أو الألقاب أو الأسماء وإساءة
استعمالها, الأفحال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 214
و215 و216 و 242 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المضاربة غير المشروعة
والغش في بيع السلع والتدليس في المواد الغذائية والطبية.؛
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 172 و173 و429
إلى 435 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجنح والجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب القانون رقم 15-21 المؤرخ في23 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.
لأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم جنح
الإساءة إلى الرسول (صلى الله عليه وسلم) أو بقية الأنبياء
أو الاستهزاء بالمعلوم من الدين, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادة 144 مكرر 2 من قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات بيع وشراء الأطفال واختطاف
وإبعاد القضر , الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين
9 مكرر و3226 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الاتجار بالأشخاص والاتجار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

بالأعضاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 303
مكرر4 و 303 مكرر5 و 303 مكرر16 و 303 مكرر17 و 303
مكرر18 و303 مكرر 19 و303 مكرر20 من قانون العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداء بالضرب العمدي
على الأصول والاعتداء بالضرب العمدي على القصّر. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 267 و269 و270 و271
من قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات وضع النار عمدا في الأموال.
ل المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 395 و396 و396
و397 و 398 و399 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المساس بنزاهة الامتحانات
والمسابقات والمساس بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 253 مكرر6 و253
مكرر7 و253 مكرر 8 و394 مكرر 2 و394 مكرر 3 من قانون
العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
6 و1668 و170 من القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.
المتمم.

المادّة 5 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم:

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق أن استفادوا من
إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على الشهادات في التعليم
أو التكوين والذين سبق أن استفادوا من نفس الإجراء خلال

-الأشخاص المحبوسون المتحصلون على البكالوريا أو
شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس.

المادّة 6: لاايمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
العفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
الصادرة بنفس المناسبة لفائدة فئّات أخرى من المحبوسين.

المادّة 7 : فى حالة تعدد العقوبات, تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

الماذة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها نهائيا باستثناء
المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادّة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة و على المستفيدين من الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية وعلى المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام.

المادّة 10 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم, الأشخاص
لمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ
نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤّقت لتطبيق العقوبة
وتنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت المراقبة
لإلكترونية.

المادّة 11: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1443 الموافق 4 يوليو
سنة 2022. ‎١‏

عبد المجيد تبون

71

