9 فى القعدة عام 1443ه
29 يونيوى سنة 2022 م

قرار مؤْرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2,. يتضمن تصنيف "حصن روز الكزار ".

إنّ و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "حصن روز الكزار",

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2020,

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم
048 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛ يُصنف المعلم
التاريخي المستمى "حصن روز الكزار" الواقع ببلدية
وهران. دائرة وهران.ء ولاية وهران. ضمن قائمة الممتلكات

- "حصن روز الكزار" هو معلم تاري يخي دفاعي. شبد
خلال فترة الاحتلال الإسباني الأول لمدينة وهران. وعرف
بتسميات أخرى على غرار رأس القصر والقصر الجديد؛
ويشكّل نمونجا للتراكم المعماري والتاريخي؛ فبالإضافة
إلى المعالم التي ترجع إلى الفترة الإسبانية؛ يضم كذلك برج
الأحمر الذي شيّد سنة 1347 من طرف السلطان "أبى الحسن
المريني" والمغارات التي تعود إلى الفترة الوسيطية
وقصر الباي الذي بّني بعد مغادرة الإسبان لمدينة وهران
نهائيا سنة 1792.

المادة 2 : يترئّب على تصنيف الممتلك الثقافى المسمقى
"حصن روز الكزار ".؛ ما يأتي ا

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل واستخدام
المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
الثقافى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية, إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة
والفنون.

المادة 3 : يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية وهران بغرض النشر
في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2022

صورية مولوجي
1

