
عبد المجيد تبون
:71

مرسوم رئاسي رقم 238-22 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
3 الموافق 27 يونيو سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التكوين

والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14.22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم
المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2,2الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ملياران وستمائة و أربعة وتسعون مليونا وخمسمائة
وواحد وخمسون ألف دينار (2.694.551.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمقّع".

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره

9 ذى القعدة عام 1443 ه
29 يونيوى سنة 2022 مم

ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو

سنة 2022

ملياران وستمائة وأربعة وتسعون مليونا وخمسمائة
وواحد وخمسون ألف دينار (2.694.551.000 دج) يقيّد فى

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين
إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
إعانات لمعاهد التعليم المهني

11569 0

1 889 388 0
563731 0
128 0

2 593 000 000
2593 000 0

مجموع الفرع الجزئي الأول 00" 2593

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب,
منع ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

18 000 0
53 00 0

14 616 0
86 76 0

9 فى القعدة عام 1443ه
29 يونيوى سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية.
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

