مستخدمى المطبعة الرسمية.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام 1443
الموافق 8 يونيى سنة 2022, يحدّد مبلغ وكيفيات
العام ورئيس الديوان وأعضائه ورؤساء اللجان
المتخصصة وكذا المستخدمين الموضوعين تحت
تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لوهران.

إن وزير المالية,
ووزير الشباب والرياضة.7 ذو القعدة عام 3ه
7 يونيو سنة 2022م

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدّذل
والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤٌرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سئة 2013 والمتعلق بتنظ.
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤَرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 أبريل سنة 2017
والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لوهران. المعدّل والمتقم؛ لا سيما
المادة 20 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
1 جمادى الثانية عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021 الذي
يحدّد مبلغ وكيفيات منح التعويضات للمدير العام للألعاب
والأمين العام ورؤساء اللجان المتخصصة وكذا المستخدمين
الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لو هران

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-17 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 أبريل سنة 2017 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ وكيفيات منح التعويضات
للأمين العام للألعاب والمنسق العام ورئيس الديوان وأعضائه
ورؤّساء اللّجان المتخصصة وكذا المستخدمين الموضوعين
تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لوهران, لا سيما مستخدمى تأطير الهيئات
التقنية والإدارية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 2 : يمنح تعويض جزافي شهري للأمين العام للألعاب
والمنسق العام ورئيس الديوان ورؤساء اللجان المتخصصة.
يحدّد كما يأتى :

-الأمين العام للألعاب : 120.000 دج

- المنسق العام للألعاب : 120.000 دج؛

- رئيس الديوان : 115.000 دج؛

- رئيس لجنة متخصصة : 110.000 دج.

المادة 3 : يمنح تعويض جزافي شهري لمستخدمي
تأطير الهيئات التقنية والإدارية للجنة تنظيم ألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران. يحدّد كما يأتى :

- مكلّف بالدراسات : 80.000 دج؛

- رئيس قسم : 80.000. دج؛

- رئيس مصلحة : 60.000 دج.

المادة 4 : يمنح تعويض جزافي شهري للمستخدمين
الدائمين الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران. يحدّد كما

- المستخدمون المصنفون من الصنف ‎١!‏ إلى 6: 27.000 دج؛

-المستخدمون المصنفون من الصنف 7 إلى 12 :33.000 دج؛

- المستخدمون المصنفون من الصنف 13 فأكثر :
0ج

المادة 5 : يمنح تعويض يومي للمستخدمين المؤقتين
الموضوعين تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشرة لوهران. يحدّد كما يأتي :

-المستخدمون المصنفون من الصنف 1 إلى 6 : 1.500 دج؛

- المستخدمون المصنفون من الصنف 7 إلى 12 : 2.100 دج؛

- المستخدمون المصنفون من الصنف 13 فأكثر :
0ج

المادة 6 : يصرف التعويض المنصوص عليه فى المواد
2 4 أعلاه؛ للمعنيين ابتداء من تاريخ التنصيب فى
مهامهم.

وهو يكافئ الحضور والمشاركة الفعليين في الأشغال
المرتبطة بتحضير الألعاب وسيرها وإعداد الحصائل
الخاصة بها.

غير أن المستخدمين المستفيدين من التعويضات طبقا
للقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه؛
يستفيدون من التعويضات المنصوص عليها في هذا القرار

ابتداء من تاريخ سريانه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

كما يستمر المستخدمون الذين يضطلعون بالمهام
المرتبطة بجرد الممتلكات والتصفية وقفل الحسابات
المفتوحة باسم لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لوهران. في الاستفادة من التعويض
الممنوح لهم لوهران. إلى غاية 31 يوليو سنة 2023.

المادة 7 : يمنح التعويض المنصوص عليه فى المادة 5
أعلاه. ابتداء من 20 يونيو سنة 2022 إلى غاية 7 يوليو
سنة 2022.

المادة 8 : تصرف التعويضات المذكورة فى هذا القرار .
بعد أداء الخدمة. ويتم اقتطاعها من ميزانية لجنة
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لاسيما
منها القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 4 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد مبلغ
وكيفيات مح التعويضات للمدير العام للألعاب والأمين العام
ورؤساء اللجان المتخصصة وكذا المستخدمين الموضوعين
تحت تصرف لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة لوهران.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسممّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 يونيو
سنة 2022.

عن وزير الشباب والرياضة

عن وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

سليمان طيابي

