أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مرسوم تنفيذي رقم 244-22 مؤٌرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022, يتضمن
إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك
الوطنية بالمكان المسمّى الرأس الأبيض,. بلدية
عين الكرمة. ولاية وهرانء؛ من النظام الغابي
الوطني؛ موجهة لإنجاز محطة تحلية مياه البحر.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زراء الفلاحة والتنمية
الريفية؛ والطاقة والمناجم والموارد المائية والأمن المائى.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمى للبلاد.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة,

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
12-4 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة
4, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

بالمكان المسمى الرأس الأبيض, بلدية عين الكرمة. ولاية
وهران. من النظام الغابي الوطني؛ موجهة لإنجاز محطة
تحلية مياه البحر.
المادّة 2 : تدمج قطعة الأرض المعينة في المادة الأولى
أعلاه. كما هي محددة في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛
التي تبلغ مساحتها هكتارين (2) و74 آرا و86 سنتياراء في
الملكية الخاصة للدولة لإنجاز محطة تحلية مياه البحر.
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
