وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1443 الموافق
7 أفريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى)
ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية.

- السيّد فيصل علاق. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون

(بدون تغيير حتى)
ممثل الكتفدرالية الجزائرية لأرباب العمل.

-السيّد محمد صابور, ممثل الكتفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية؛

.. (الباقي بدون تغيير).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

قرار مؤَْرّخ في 6 شؤّال عام 1443 الموافق 7 مايو
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للعمل.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 5 رمضان
عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين السيّد
تميم ياحي, نائب مدير لإدارة الوسائل بالمفتشية العامة للعمل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد تميم ياحي, نائب مدير
إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للعمل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شؤال عام 1443 الموافق 7مايو
سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة