(تحول إلى ثانوية)

متوسطة عمر بن الخطاب (تهدم لإعادة

مرسوم تنفيذي رقم 253-22 مؤَرّخ في أوّل ذي الحجّة
عام 1443 الموافق 30 يونيوى سنة 2022,. يتضمن
إنشاء ثانويات وإلفاء أخرى.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤّرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرّخ في 3
ربيع الأوّل عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

بنائها في نفس المكان)

متوسطة البشير الابراهيمي القديمة

(تحول إلى مدرسة ابتدائية)

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2022-1, الثانويات المذكورة فى الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2022-1, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجّة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان8 ذو الحجة عام 3 ه
17 يوليو سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2022-2021

ثانوية أول نوفمبر 1954
ثانوية الشهيد فروج عبد القادر

ثانوية المجاهد محمد الصديق

ثانوية الشهيد قطاف محمد

ثانوية المجاهد غريب التيجاني

حى 1900 مسكن
عمومي إيجاري زمالة

ثانوية إبراهيم نافع المدعو
سي عبد الغني

ثانوية حي أولاد الحاج حي أولاد الحاج

ثانوية زيدان المخفي بوزريعة

ل ل خا

الملحق الأول (تابع)

ثانوية حى 1000 /22000 مسكن بيع حى 100 / 22000
بالإيجار مسكن بيع بالإيجار

ثانوية حي 3000 مسكن بيع بالإيجار

بسيدي عبد الله

ثانوية حي 5000 مسكن بيع بالإيجار | حي 5000 مسكن بيع
بسيدي عبد الله بالإيجار بسيدي
عبد الله

ثانوية حى 3500 و278 و1602 مسكن | حى 3500و 278و1602

عمومي إيجاري» مسكن عمومي إيجاري»
992

داز عبزيو 1 و2 داز
حبشي وسلام مدني
ل ف ثانوية عبد السلام حسين

0818 895 ثانوية المجاهد بن زايد سعيد ابن
الهاشمي
896 ثانوية سيدى خلف الله
97 ثانوية الشهيد براكة فتح الله
998 ثانوية المجاهد المتوفى بوعشة حى 350 و900 و1000
الخروف بن محمد مسكن - الكاليتوسة

99 | ثانوية المجاهد المتوفى بليدة موسى
9500 ثانوية المجاهد قوري إبراهيم
9501 ثانوية الشهيد عساسلة حواس حي 1100 مسكن بيع
بالإيجار +2546 مسكن
عمومي إيجاري

7 أحدالصحار.

6

8 ذو الحجة عام 3 ه
17 يوليو سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملحق الأول (تابع)

ثانوية الأستاذ الشيخ بوزيان ميلود

ثانوية المجاهد بلفار إسماعيل

ثانوية المجاهد المتو فى
أحمد قايد صالح

ثانوية المجاهد عايب محمد المدعو

محمد عسكري

ثانوية الشهيد زديرة بلقاسم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 8 ذى الحجة عام 1443 ه

7 يوليو سنة 2022 م
الملحق الأول (تابع)

العنوان
الحى الجديد 530 مسكن
ثانوية الشهيد درار عبد القادر

ثانوية بن دوحة بوعلام

ثانوية بنى صاف الجديدة

286 ا #52 ثانوية المساعيد الجديدة

52 بني 092 قصابي 953 ثانوية المجاهد المتو فى
عباس ّ

أحمد قايد صالح .0

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدر اسية 2022/2021

ثانوية الأمير عبد القادر
(تحول إلى متوسطة)

ثانوية حي أو لاد الحاج
(تحول إلى متوسطة)

ثانوية سعيدي خلف الله القديمة
(تحول إلى متوسطة)

ثانوية الحكيم أبو عبد الله زروالي
(تحول إلى متوسطة)

ثانوية عثمان إبن راشد القديمة (تحول
إلى متوسطة)

ثانوية المجاهد بلفار إسماعيل القديمة
لتحول إلى متوسطة)

وا الها "0 "م ا ل "م -
الد

إلى متوسطة)

8 ذو الحجة عام 3ه
7 يوليو سنة 2022 م

