الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 250-22 مؤَرّخ في أول ذي الحجة
عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 يحدد
قائمة الأمراض المنتقلة الخاضعة للتصريح
الإجباري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤْرّخ في 18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سئة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدّل
والمتقم؛ لا سيما المادتان 38 و39 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021و
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق7 يوليو سنة 2021 و
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من القانون
رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمتعلق بالصحة, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة الأمراض المنتقلة الخاضعة للتصريع الإجباري.

المادّة 2 : تحدد قائمة الأمراض المنتقلة الخاضعة للتصريح
الإجباري المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. طبقا
للملحق المرفق بهذا المرسوم.

ويتم تحيينها حسب الوضع الوبائي وفق الأشكال نفسها.

المادّة 3: تحدد كيفيات التصريح بالأمراض المنتقلة
الخاضعة للتصريح الإجباري بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30 يونيو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 الحجة عام 3 ه
1 يوليو سنة 2022 م

الملحق
قائمة الأمراض المنتقلة
الخاضعة للتصريح الإجبادي

الصنف الأول : أمراض ذات تصريح إجباري تحت
مراقبة وطنية:

-داء البروسيلات

- الجمرة الخبيثة

-السعال الديكي

-ديفتريا

- زحار أميبي وعصوي

-داء المشوكات

- حمى التيفوئيد وشبه التيفوئيد

- التهاب الكبد الفيروسي من نوع أ

- التهاب الكبد الفيروسي من نوع ب

- التهاب الكبد الفيروسي من نوع ج

- عدوى البكتيريا المتعددة المقاومات

- عدوى غرفة العمليات

- عدوى المتدشرة

- عدوى فيروس العوز المناعي البشري / متلازمة العوز

لسحايا بالمستدمية النزلية من نوع ب
لسحايا بالمكورة السحائية

لسحايا بالمكورة الرئوية

لسحايا الفيروسي

لسحايا والدماغ الفيروسي

5:54

لنخاع الرخو الحاد2 ذو الحجة عام 1443ه
1 يوليو سنة 2022م
-الطاعون
-داء روي مكتسب بالتهوية الميكائكية
-داء الكلب
-داء الريكتسيات
-الحصبة
- الحصبة الألمانية
-داء البلهارسيات
-السفلس
- كزاز مواليد حديثي الولادة
- كزاز غير المواليد حديثي الولادة
-عدوى التسمم الغذائي الجماعي
-الرمد الحبيبي
-داء السل الرئوي
-داء السل غير الرئوي
- التيفوس الطفحي
- التهاب الإحليل السيلاني

مراقبة دولية:

-داء الشيكونغونيا
- الكوليرا
-حمى الضثك

- مرض فيروس الإيبولا

-الحمى الصفراء

-حمى وادي الرفت

- حمى غرب النيل

- حمى نزفية أخرى

- زكام سببه نوع فرعي جديد

- شلل الأطفال

- متلازمة تنفسية حادة وخيمة

- متلازمة تنفسية حادة وخيمة فيروس كورونا من النوع
الثاني

- متلازمة الشرق الأوسط التنفسية

- الجدري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

