أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 254-22 مؤرخ في 3 ذي الحجة عام
3 الموافق 2 يوليى سنة 2022 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 70-22 المؤرخ في 9 رجب
عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 الذي
يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من منحة البطالة
ومبلفها وكذا التزامات المستفيدين منها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرخ في
15 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدد نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 190 منه؛

7 ذى الحجة عام 3 ه
6 يوليو سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-85 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985 الذي يحدد
اشتراكات الضمان الاجتماعى لأصناف خاصة من المؤْمّن
لهم اجتماعياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-22 المؤرخ في 9
رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 الذي يحدد
شروط وكيفيات الاستفادة من منحة البطالة ومبلغها وكذا
التزامات المستفيدين منهاء لاا سيما المادتان 2 و7 منه.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المادتين 2 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 70-22 المؤرخ
في 9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 الذي
يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من منحة البطالة ومبلغها
وكذا التزامات المستفيدين منهاء كما يأتي :

"المادة 2 : ااا .(بدون تغيير حتى) - أن يكون

الوكالة الوطنية للتشغيل.

- آلاّ يتوفر على دخل. مهما تكن طبيعته. باستثناء
المداخيل التي لا يتجاوز مبلغها 13.000 دج الناتجة عن
معاشات أو ريوع أو منح التقاعد المنقولة.

"المادة 7 : .......(يدون تغيير حتى) يتقاضاه المستفيد ب
0 دج.

يستفيد المستفيدون من جهاز منحة البطالة من الأداءات
العينية بعنوان التأمين عن المرض.

تحدد الحصة المستحقة بعنوان الاشتراك الاجتماعي
المقتطعة من منحة البطالة للمستفيدين؛ التي تقع على
عاتق الدولة؛ بنسبة 167 من مبلغ هذه المنحة.

1“

(الباقي بدون تغيير) 1
المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَعبية
حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1443 الموافق 2 يوليو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م

