حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1443 الموافق 6 يوليو
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 261-22 مؤَرّخ في 7 ذي الحجة عام
3 الموافق 6 يوليو سنة 2022 يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز محطة
تحلية مياه البحر بالمكان المسمّى الرأس الأبيض»
بلدية عين الكرمة ولاية وهران.

إنَّ الوزير الأوّل».

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الموارد المائية
والأمن المائي وو زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمّم؛
- و بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمّن تعيين الو زير الأوّل»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم,؛ الذي
يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991. المتمّم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه,
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز محطة تحلية مياه البحر بالمكان
لمسمى الرأس الأبيض بلدية عين الكرمة ولاية وهران.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي.

المادّة 2 : تبلغ مساحة الأملاك العقارية و/أو الحقوق
لعينية العقارية المعنية بالتصريح بالمنفعة العمومية
والمستعملة كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة
لأولى أعلاه؛ سبعة (7) هكتارات وأربعة وأربعين (44) آرا
وسنتيارين (2) وتوجد بإقليم ولاية وهران ببلدية عين
لكرمة والمحددة وفقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : يتمثل قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. ذات سعة ثلاثمائة ألف
متر مكعب (300000م1) يوميا في إنجاز البنى التحتية
والمعدات الآتية :

-مراكز الكهرباء والمحولات والمحطة التحتية
الكهربائية.

- محطات ضخ مياه البحر وطرح المياه المالحة ومياه
الشرب؛

- خزانات استقبال مياه البحر ومياه التناضح العكسي
ومعالجة وتحديد السوائل والمياه المعالجة.

- المصافي والمشاخل.
- بنايات الترشيح والتصفية وضخ المياه والتأثير
المتبادل وإعادة التعدين للمياه المنتجة.
- أماكن تخزين مختلف الموادء
- بنايات إدارية.

- شبكات الطرق المتنوعة.

8 ذى الحجة عام 3 ه
7 يوليو سنة 2022 م

المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
لتعويض المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أو
الحقوق العينية العقارية من أجل عملية إنجاز محطة
تحلية مياه البحر, بالمكان المسمى الرأس الأبيض؛
بلدية عين الكرمة ولاية وهران, وتودع لدى الخزينة
العمومية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1443 الموافق 6 يوليو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

