8 ذو الحجة عام 3ه
17 يوليو سنة 2022م

قانون رقم 13-22 مورخ في 13 ذي الحجة عام 1443
الموافق 12 يوليو سنة 2022 يعدّل ويتمّم القانون
رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق
5 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور ء؛ لا سيما المواد 139 و 141 (الفقرة 2)
و143 و144 (الفقرة 2) و145 و148 و165 و168 و169 و170
و171و175و177و179و225 منه؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظي وعمله. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرخ في
4 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 1 الذي يحدد
تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-22 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 جوان سنة 2022 والمتعلق
بالتنظيم القضائي.

-وبمقتضى القانون رقم 02-91 المؤرخ في 22 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991 الذي يحدد القواعد الخاصة
المطبقة على بعض أحكام القضاء, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق بعصرنة
العدالة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يصدر القانون الآنتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم القانون
رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير
سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
المادّة 2 : تعدل المادّة 33 من القانون رقم 09-08 المؤرخ
في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :
"المادّة 33 : تفصل المحكمة في جميع الدعاوى بأحكام
قابلة للاستئناف".
المادّة 3 : يعدل ويتمم الفصل الرابع من الباب الأول من
الكتاب الثاني من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
ويحرر كما يأتي :
"الفصل الرابع
والمحكمة التجارية المتخصصة"
القسم الأول
الفرع الأول
في الاختصاص النوعي
"المادّة 531 : يختص القسم التجاري بالنظر في المنازعات
التجارية. باستثناء تلك المذكورة فى المادّة 536 مكرر من
هذا القانون".
الفرع الثاني
الاختصاص الإقليمي
"المادّة 532 : (بدون تغيير)".
الفرع الثالث
في التث كيلة
"المادّة 533 : يتشكل القسم التجاري من قاض فرد".
الفرع الرابع
في الخصومة

"المادّة 534 : يجب على رئيس القسم التجاري عرض النزاع
مسبقا على الوساطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

لا تخضع الوساطة أمام القسم التجاري إلى قبول الأطراف.
خلافا لأحكام المادّة 994 من هذا القانون.

تطبّق على الوساطة أمام القسم التجارى أحكام الوساطة
المنصوص عليها في هذا القانون".

"الماذة 535 : يفصل رئيس القسم التجاري وفق الإجراءات
الواردة في هذا القانون والقانون التجاري والقوانين الخاصة".

"المادّة 536 : (بدون تغيير)".

في المحكمة التجارية المتخصصة
القرع الأول
في الاختصاص النوعي

"المادّة 536 مكرر : تختص المحكمة التجارية المتخصصة
بالنظر فى المنازعات المذكورة أدناه :

- منازعات الملكية الفكرية.؛

- منازعات الشركات التجارية. لا سيما منازعات الشركاء
وحل و تصفية الشركات,

- التسوية القضائية والإفلاسء

- منازعات البنوك والمؤسسات المالية مع التجارء

- المنازعات البحرية والنقل الجوى ومنازعات التأمينات
المتعلقة بالنشاط التجاري؛

- المنازعات المتعلقة بالتجارة الدولية".
الفرع الثاني
في الاختصاص الإقليمي
"المادّة 536 مكرر 1 : تطبّق على المحكمة التجارية
المتخصصة أحكام الاختصاص الإقليمي المنصوص عليه
في هذا القانون".
الفرع الثالث
في تشكيلة المحكمة التجارية المتخصصة وتنظيمها

"المادّة 536 مكرر 2: تتشكل المحكمة التجارية المتخصصة

من أقسام تحت رئاسة قاض وبمساعدة أربعة (4) مساعدين
ممنْ لهم دراية واسعة بالمسائل التجارية ويكون لهم رأي
تداولي, والذين يختارون وفقا للشروط والكيفيات المحددة

تنعقد المحكمة بصفة يحة. فى حالة غياب أحد
المساعدين.

و في حالة غياب مساعدين اثشنين (2) أو أكثر؛ يتم
استخلافهم, على التوالي, بقاض (1) أو قاضيين (©) ".

8 ذى الحجة عام 3 ه
7 يوليو سنة 2022 م

"المادّة 536 مكرر 3 : يحدد رئيس المحكمة التجارية
المتخصصة. بعد استطلاع رأي وكيل الجمهورية, عدد الأقسام؛
بموجب أمر ؛ حسب طبيعة وحجم النشاط القضائي".
الفرع الرابع

"المادّة 536 مكرر 4 : يسبق قيد الدعوى إجراء الصلح الذي
يتم بطلب من أحد الخصوم ويقدم إلى رئيس المحكمة
التجارية المتخصصة الذي يعين خلال مدة خمسة (5) أيام؛
بموجب أمر على عريضة. أحد القضاة للقيام بإجراء الصلح
في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ؛ ويِبلَغْ طالب الصلح باقي
أطراف النزاع بتاريخ جلسة الصلح.

يمكن القاضى المعين لهذا الغرض الاستعانة بي شخص
يراه مناسبا لمساعدته لإجراء الصلح الذي ينتهي بتحرير
محضر يوفّع من القاضي وأطراف النزاع وأمين الضبطء
ويخضع للقواعد المنصوص عليها في هذا القانون.

في حالة فشل محاولة الصلح,؛ ترفع الدعوى أمام المحكمة
لتجارية المتخصصة بعريضة افتتاح الدعوى طبقا للقواعد
لمنصوص عليها في هذا القانون مرفقة. تحت طائلة عدم
قبول الدعوى شكلاء بمحضر عدم الصلح".

"المادّة 536 مكرر 5 : يتم الفصل في الدعوى أمام ‎١‏
‏لتجارية المتخصصة بحكم قابل للاستئناف أمام
لقضائى؛ وفقا للقواعد المنصوص عليها فى هذا القاذ

"المادّة 536 مكرر 6 : يمارس رئيس المحكمة التجارية
لمتخصصة كل الصلاحيات الموكلة لرئيس المحكمة
لعادية فى المنازعات التجارية.

يمكن رئيس قسم بالمحكمة التجارية المتخصصة أن
يتخذء عن طريق الاستعجال. الإجراءات المؤقتة أو التحفظية
للحفاظ على الحقوق موضوع النزاع وفق الإجراءات
المنصوص عليها فى هذا القانون والنصوص الخاصة".

"المادّة 536 مكرر 7 : يمثل النيابة العامة لدى المحكمة
التجارية المتخصصة وكيل الجمهورية لدى المحكمة التى
تتواجد بدائرة اختصاصها وفقا للأحكام المنصوص عليها
فى هذا القانون, ولا سيما فى المادتين 259 و260 منه".

المادّة 4: تعدل وتتمم المواد 600 و800 و801 و804 و805
و808 و809 و811 و812 و813 و814 من القانون رقم 09-08
المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 600 : لا يجوز التنفيذ الجبري إلا بسذ

7- أحكام المحاكم الإدارية وقرارات المحاكم الإدارية
للاستئناف ومجلس الدولة.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

8 ذو الحجة عام 3ه
7 يوليو سنة 2022 م

"المادّة 800 : المحاكم الإدارية هي جهات الولاية العامة في
المنازعات الإدارية؛ باستثناء المنازعات الموكلة إلى جهات
قضائية أخرى.

تختص المحاكم الإدارية بالفصل فى أول درجة بحكم
قابل للاستئناف في جميع القضايا التي تكون الدولة أو الولاية
أو البلدية أو إحدى المؤسسات العمومية ذات الصبغة الإدارية
أو الهيئات العمومية الوطنية والمنظمات المهنية الوطنية
طرفافيها".

"المادّة 801 : تختص المحاكم الإدارية كذلك بالفصل في :

1- دعاوى إلغاء وتفسير وفحص مشروعية القرارات
الصادرة عن :

- الولاية والمصالح غير الممركزة للدولة على مستوى
الولاية؛

- البلدية.؛

- المنظمات المهنية الجهوية.؛

- المؤسسات العمومية المحلية ذات الصبغة الإدارية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص
"المادّة 804 : خلافا لأحكام المادّة 803 أعلاه. ترفع الدعاوى
وجوبا أمام المحاكم الإدارية في المواد المبينة أدناه :

1- فى مادة الضرائب أو الرسوم؛ أمام المحكمة التي يقع
في دائرة اختصاصها مكان فرض الضريبة أو الرسم؛

2- في مادة الأشغال العمومية.؛ أمام المحكمة التي يقع في
دائرة اختصاصها مكان تنفيذ الأشغال.

3 في مادة العقود الإدارية. مهما كانت طبيعتهاء أمام
المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها مكان إبرام العقد أو
تنفيذه؛

4- فى مادة المنازعات المتعلقة بالموظفين أو أعوان الدولة
أو غيرهم من الأشخاص العاملين فى المؤسسات العمومية
الإدارية؛ أمام المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها مكان
ممارسة وظيفتهم؛

5- فى مادة الخدمات الطبية؛ أمام المحكمة التي يقع في
دائرة اختصاصها مكان تقديم الخدمات.

6> في مادة التوريدات أو الأشغال أو تأجير خدمات فنية
أو صناعية, أمام المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها
مكان إبرام الاتفاق أو مكان تنفيذه إذا كان أحد الأطراف
مقيما به.

7- في مادة تعويض الضرر الناجم عن جناية أو جنحة أو

فعل تقصيري؛ أمام المحكمة التي يقع في دائرة اختصاصها
مكان وقوع الفعل الضارء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

8- في مادة إشكالات تنفيذ الأحكام الصادرة عن الجهات
القضائية الإدارية؛ أمام رئيس الجهة القضائية الإدارية التي
صدر عنها الحكم موضوع الإشكال. ويفصل هذا الأخير وفقا
للإجراءات المنصوص عليها في المواد من 631 إلى 635 من
هذا القانون".

"المادّة 805 : تكون المحكمة الإدارية المختصة إقليميا
بالنظر فى الطلبات الأصلية. مختصة فى الطلبات الإضافية
أو العارضة أو المقابلة التي تدخل في اختصاص المحاكم
الإدارية.

تختص المحكمة الإدارية أيضا بالنظر فى المسائل الفرعية
التي تكون من اختصاص الجهة القضائية الإدارية".

"المادّة 808 : يؤول الفصل في تنازع الاختصاص بين
محكمتين إداريتين تابعتين لدائرة اختصاص نفس المحكمة
الإدارية للاستئناف إلى رئيس هذه الأخيرة.

يؤول الفصل في تنازع الاختصاص بين محكمتين إداريتين
تابعتين لاختصاص محكمتين إداريتين للاستئناف إلى رئيس
مجلس الدولة.

يؤول الفصل في تنازع الاختصاص بين محكمة إدارية
ومحكمة إدارية للاستئناف إلى رئيس مجلس الدولة.

يؤول الفصل في تنازع الاختصاص بين محكمتين إداريتين
للاستئناف أو بين محكمة إدارية للاستئناف ومجلس الدولة
إلى اختصاص هذا الأخير بكل غرفه مجتمعة".

"المادّة 809 : عندما تخطر المحكمة الإدارية بطلبات
مستقلة في نفس الدعوى, لكنها مرتبطة. بعضها يعود إلى
اختصاصها والبعض الآخر يعود إلى اختصاص المحكمة
الإدارية للاستئناف. يحيل رئيس المحكمة الإدارية جميع
هذه الطلبات إلى المحكمة الإدارية للاستئناف.

عندما تخطر المحكمة الإدارية بطلبات. بمناسبة النظر
في دعوى تدخل في اختصاصها؛ وتكون في نفس الوقت
مرتبطة بطلبات مقدمة في دعوى أخرى مرفوعة أمام
المحكمة الإدارية للاستئناف, وتدخل فى اختصاصهاء يحيل
رئيس المحكمة الإدارية تلك الطلبات أمام المحكمة الإدارية
للاستئناف".

"المادّة 811 : عندما تخطر محكمتان إداريتان فى آن واحد
بطلبات مستقلة.؛ لكنها مرتبطة وتدخل فى الاختصاص
لإقليمي لكل منهماء يرفع رئيسا المحكمتين تلك الطلبات
إلى رئيس المحكمة الإدارية للاستئناف.
وإذا كان الارتباط يخص محكمتين إداريتين للاستئناف.
يرفع رئيسا المحكمتين تلك الطلبات أمام رئيس مجلس
لدولة.

يخطر رئيس كل جهة قضائية إدارية الرئيس الآخر بأمر
لإحالة.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يفصل رئيس المحكمة الإدارية للاستئناف بأمر فى
الارتباط إن وجد؛ ويحدد المحكمة أو المحاكم المختصة
للفصل في الطلبات. ويكون الأمر قابلا للطعن أمام رئيس
مجلس الدولة.

يفصل رئيس مجلس الدولة بأمر في الارتباط؛ إن وجدء
ويحدد المحكمة أو المحاكم الإدارية للاستئناف المختصة
للفصل في الطلبات.

يِبِلَغْ الأمر الفاصل في الارتباط إلى الجهات القضائية
الإدارية المعنية".

"المادّة 812 : يترتب على أوامر الإحالة المنصوص عليها
أعلاه. إرجاء الفصل فى الخصومة.

تكون الأوامر الصادرة عن رؤساء المحاكم الإدارية
للاستتناف المذكورة أعلاه ؛ قابلة للطعن أمام مجلس الدولة.

وتكون الأوامر الصادرة عن رئيس مجلس الدولة المذكورة
أعلاه. غير قابلة لأي طعن".

"المادّة 813 : عندما تخطر إحدى المحاكم الإدارية بطلبات
ترى أنها من اختصاص المحكمة الإدارية للاستئناف.
يحوّل رئيس المحكمة الإدارية الملف فى أقرب الآجال إلى
المحكمة الإدارية للاستئناف.

تفصل المحكمة الإدارية للاستئناف في الاختصاص
وتفصل في الموضوع إذا رأت أن النزاع يدخل في اختصاصها
وتحيل القضية.؛ عند الاقتضاء؛ إلى المحكمة الإدارية المعنية
للفصل في كل الطلبات أو في جزء منها إذا رأت عكس ذلك".

"المادّة 814 : عندما تفصل المحكمة الإدارية للاستئناف
فى الاختصاص. تحيل القضية أمام المحكمة الإدارية
المختصة.؛ ولا يجوز لهذه الأخيرة التصريح بعدم اختصاصها.

عندما يفصل مجلس الدولة فى الاختصاص,. يحيل القضية
أمام المحكمة الإدارية للاستئناف المختصة. ولا يجوز لهذه
الأخيرة التصريح بعدم اختصاصها".

الماذة 5: يتمم الباب الأول من الكتاب الرابع من القانون
رقم 09-08 المؤرخ في 8 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. بفصل أول مكرر؛ عنوانه "فى
التشكيلة". يتضمن مادّة 814 مكرر .؛ ويحرر كما يأتى :

"الفصل الأول مكرر
في التث كيلة"

"المادّة 814 مكرر : ما لم ينص القانون على خلاف ذلك؛
تفصل المحاكم الإدارية بتشكيلة جماعية, تتكوّن من ثلاثة ()
قضاة. على الأقل. من بينهم رئيس ومساعدان اثنان (2)".

8 ذى الحجة عام 3 ه
7 يوليو سنة 2022 م

المادّة 6 : تعدل وتتمم المواد 815 و828 و832 و833 و834
و837 و840 و848 و849 و851 و 852 و875 و877 و878 و882
و883 و886 و891 و 892 و899 من القانون رقم 09-08 المؤرخ
في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 815 : ترفع الدعوى أمام المحكمة الإدارية بعريضة
ورقية أو بالطريق الإلكتروني".

"المادّة 828 : مع مراعاة النصوص الخاصة. عندما تكون
الدولة أو الولاية أو البلدية أو المؤسسة العمومية ذات الصبغة
الإدارية أو الهيئات العمومية الوطنية والمنظمات المهنية
الوطنية والجهوية؛ طرفا في الدعوى بصفة مدع أو مدّعى
عليه. تمثل. على التوالي, بواسطة الوزير المعني أو الوالي
أو رئيس المجلس الشعبي البلدي والممثل القانوني
بالنسبة للمؤسسة ذات الصبغة الإدارية والهيئات العمومية
الوطنية والمنظمات المهنية الوطنية والجهوية".

"الماّة 832 : تنقطع آجال الطعن في الحالتين الآتيتين :

1- الطعن أمام جهة قضائية غير مختصة.

2- وفاة المدعى أو تغيير أهليته.

وتوقف آجال الطعن في الحالتين الآتيتين :

1- طلب المساعدة القضائية.

2- القوة القاهرة أو الحادث الفجائي".

"المادّة 833 : لا توقف الدعوى المرفوعة أمام الجهة القضائية
الإدارية تنفيذ القرار الإداري المتنازع فيه مالم ينص
القانون على خلاف ذلك.

غير أنه, يمكن الجهة القضائية الإدارية أن تأمر , بناء على
طلب الطرف المعني, بوقف تنفيذ القرار الإداري".

"المادّة 834 : تقدم الطلبات الرامية إلى وقف التنفيذ المذكور
في المادّة 833 أعلاه؛ بدعوى مستقلة طبقا للمادة 919 من هذا

1

(الباقي بدون تغيير) 0

"المادّة 837 : يتم تبليغ الأمر القاضي بوقف تنفيذ القرار
الإداري. بجميع الوسائل. خلال أربع وعشرين (24) ساعة
من صدوره.؛ إلى الخصوم المعنيين وإلى الجهة الإدارية التي
أصدرت القرار الإداري المطعون فيه.

توقف آثار القرار الإداري المطعون فيه ابتداء من تاريخ
وساعة التبليغ الرسمي أو تبليغ أمر وقف التنفيذ إلى
الجهة التي أصدرته.

يجوز استئناف أمر وقف التنفيذ أمام المحكمة الإدارية
للاستئناف أو مجلس الدولة. حسب الحالة. خلال أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغه".

8 ذو الحجة عام 3ه
7 يوليو سنة 2022 م

"المادّة 840 : تبِلَغْ كل الإجراءات المتخذة وتدابير التحقيق
إلى الخصوم بكل الوسائل المتاحة قانونا بما فيها الإلكترونية.

"المادّة 848 : عندما تكون العريضة مشوية بعيب يرتب
عدم القبول وتكون قابلة للتصحيح. لا يجوز للمحكمة
الإدارية أن ترفضها وإثارة عدم القبول تلقائيا إلا بعد دعوة
المعني إلى تصحيحها.
لباقي بدون تغيير) ا
"المادّة 849 : عندما لا يحترم أحد الخصوم الأجل الممنوح
له لتقديم مذكرة أو ملاحظات؛ يجوز للقاضي المقرّر أن
يوجه له إعذارا بكل الوسائل المتاحة قانونا.

"المادّة 851 : إذا لم يقدم المدعى عليه رغم إعذاره.؛ أية
مذكرة؛ يعتبر متنازلا عن حقه في الرد".

"المادّة 852 : عندما تكون القضية مهيأة للفصل. يحدد
رئيس تشكيلة الحكم تاريخ اختتام التحقيق بموجب أمر
غير قابل لأي طعن.

يِبِلَمْ الأمر إلى جميع الخصوم. بكل الوسائل المتاحة

قانوناء في أجل لا يقل عن خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ
الاختتام المحدد فى الأمر".

"المادّة 875 : يجوز لرئيس المحكمة الإدارية أو تشكيلة
الحكم أن يقرّر ء في أي وقت. و في حالة الضرورة.؛ جدولة أية
محافظ الدولة".

"المادّة 877 : يقدّم طلب الرد بعريضة تودع بأمانة ضبط
الجهة القضائية الإدارية التى يعمل بها القاضى المعنى.

إذا كان القاضي المطلوب رده رئيس محكمة إدارية, يقدم
الطلب مباشرة إلى رئيس المحكمة الإدارية للاستئناف.

إذا كان القاضى المطلوب رده رئيس محكمة إدارية
للاستئناف, يقدم الطلب مباشرة إلى رئيس مجلس الدولة".

"المادّة 878 : يجب تقديم طلب الرد قبل إقفال باب
المرافعات.

"الماّة 882 : إذا قبل القاضي طلب الرد؛ يتم استخلافه
حالا.

فى حالة الاعتراض على الرد. وكان القاضى المطلوب رده
تابعا للمحكمة الإدارية. يرسل رئيس المحكمة الملف إلى
رئيس المحكمة الإدارية للاستئناف المختصة إقليميا
بمجرد انتهاء الأجل المحدد فى المادّة 881 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يتعيّن أن يفصل في الطلب خلال عشرة (10) أيامم من تاريخ
استلام الملف. في غرفة المشورة برئاسة رئيس المحكمة
لإدارية للاستئناف وبمساعدة رئيسي (2) غرفة على الأقل.

إذا تعلق الرد بقاض من المحكمة الإدارية للاستئناف.
يقدم الطلب إلى رئيس هذه الأخيرة. وفي حالة اعتراض
لقاضي المعني على الرد. يرسل رئيس المحكمة الإدارية
للاستئناف الملف إلى رئيس مجلس الدولة, ويتعين الفصل
في الطلب خلال أجل عشرة (10) أيام من تاريخ استلام
لملف. في غرفة المشورة برئاسة رئيس مجلس الدولة
وبمساعدة رئيسي (2) غرفة على الأقل.

وإذا تعلق الرد بقاض في مجلس الدولة. تطبّق أحكام
لمادّة 244 من هذا القانون.

يِبلَغْ طالب الرد والمحكمة الإدارية والمحكمة الإدارية
للاستئناف بقرار المحكمة الإدارية للاستئناف أو مجلس
لدولة. حسب الحالة.؛ بمجرد النطق به".

"المادّة 883 : يمكن الحكم على طالب الرد الذي خسر دعواه
بغرامة مدنية لا تزيد عن عشرين ألف (20.000) دج؛ دون
لإخلال بالتعويضات المحتملة".

"المادّة 886 : يمكن الأطراف, زيادة عن مذكراتهم المكتوبة.
تقديم ملاحظاتهم الشفوية في الجلسة".

"المادّة 891 : يجوز للجهة القضائية التي أصدرت الحكم؛
ولو بعد حيازة ذلك الحكم قوة الشيء المقضي به.؛ أن تصحح
الخطأً المادي البحت والبسيط الذي يشوبه. كما يجوز للجهة
القضائية التي يطعن في الحكم أمامها القيام بتصحيحه.

يقدّم الطلب إلى رئيس التشكيلة المصدرة للحكم.
ويفصل في هذا الطلب بموجب أمر على عريضة في أجل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تقديم الطلب, بعد سماع
الخصوم أو بعد صحة تكليفهم بالحضور.

يجوز لمحافظ الدولة تقديم طلب التصحيح تلقائياء أو
بناء على طلب أحد الخصوم. لا سيما إذ تبين أن الخطأً
المادي يعود إلى مرفق القضاء".

"المادّة 892 : يكون الأمر الفاصل في طلب التصحيعح قابلا
للاعتراض أمام رئيس الجهة القضائية الذي أصدره في أجل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ التبليغ الرسمي للأمر.

الأمر الفاصل في الاعتراض غير قابل لأي طعن.

يؤؤشر على أصل الحكم المصحح وعلى النسخ المستخرجة
منه بما قضى به أمر التصحيح,؛ ويبلغ الخصوم المعنيون
بأمر التصحيح".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

"المادّة 899 : يمكن محافظ الدولة أيضا خلال الجلسة
تقديم ملاحظاته الشفوية حول كل قضية قبل غلق باب
المرافعات".

المادّة 7: يتمم الكتاب الرابع من القانون رقم 09-08
المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه. بباب أول مكرر عنوانه "فى الإجراءات
المتبعة أمام المحاكم الإدارية للاستئناف" يتضمن المواد
0 مكرر و900 مكرر 1 و900 مكرر2 و900 مكرر3 و900
مكرر 4و 900 مكرر5و 900 مكرر6 و 900 مكرر7 و 900
مكرر8 و900 مكرر 9, ويحرر كما يآتي :

"الباب الأول مكرر
في الإجراءات المتبعة أمام المحاكم الإدارية
للاستئناف"
الفصل الأول
في الاختصاص
القسم الأول
في الاختصاص النوعي

"المادّة 900 مكرر : تختص المحكمة الإدارية للاستئناف
بالفصل في استتناف الأحكام والأوامر الصادرة عن المحاكم
الإدارية.

وتختص أيضا بالفصل فى القضايا المخّلة لها بموجب
نصوص خاصة.

وتختص المحكمة الإدارية للاستئناف للجزائر بالفصل
كدرجة أولى في دعاوى إلغاء وتفسير وتقدير مشروعية
القرارات الإدارية الصادرة عن السلطات الإدارية المركزية
والهيئات العمومية الوطنية والمنظمات المهنية الوطنية".

"المادّة 900 مكرر 1 : تطبّق أحكام المواد من 815 الى 828
من هذا القانون أمام المحاكم الإدارية للاستئناف.

تمثيل الخصوم بمحام وجوبي أمام المحكمة الإدارية
للاستئناف, تحت طائلة عدم قبول العريضة".

"المادّة 900 مكرر 2 : للاستئناف أثر ناقل للنزاع وموقف
تنفيذ الحكد".
"المادّة 900 مكرر3 : تطبّق أحكام المواد من 838 إلى 873
أعلاه, أمام المحاكم الإدارية للاستئناف".
"المادّة 900 مكرر 4 : تطبق أحكام المادّة 807 من هذا
القانون أمام المحاكم الإدارية للاستئناف".

8 ذى الحجة عام 3 ه
7 يوليو سنة 2022 م

الفصل الثاني
في التث كيلة
"المادّة 900 مكرر5 : تفصل المحاكم الإدارية للاستئناف
بتشكيلة جماعية؛ مالم ينص القانون على خلاف ذلك؛
تتكوّن من ثلاثة (3) قضاة. على الأقل. من بينهم رئيس
ومساعدان اثنان (2) برتبة مستشار".
الفصل الثالث
في رفع الدعوى
"المادّة 900 مكرر 6 : تطبّق أحكام المواد من 539 إلى 542
من هذا القانون على كيفيات رفع الاستئناف وتسجيله".
القسم الأول
في الآجال
"المادّة 900 مكرر 7 : تطبّق أحكام المواد من 829 إلى 532
من هذا القانون والمتعلقة بآجال رفع الدعوى, أمام المحاكم
الإدارية للاستئناف".
في وقف التنفيذ
"المادّة 900 مكرر 8 : تطبّق الإجراءات المنصوص عليها
فى المواد 833 و834 و 837 من هذا القانون والمتعلقة بشروط
وإجراءات وقف التنفيذ أمام المحكمة الإدارية للاستئناف".
الفصل الرابع
"المادّة 900 مكرر 9 : تطبق أحكام المواد من 874 إلى 876
ومن 884 إلى 900 من هذا القانون أمام المحكمة الإدارية
للاستئناف".
المادّة 8 : تعدل وتتمم أحكام المواد 901 902 و 903 و907
و908 و910 و911 و917 و921 و931 من القانون رقم 09-08
المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :
"المادّة 901 : يختص مجلس الدولة بالفصل فى الطعون
بالنقض في الأحكام والقرارات الصادرة نهائيا عن الجهات
القضائية الإدارية.
ويختص أيضا بالفصل فى الطعون بالنقض المخؤلة له
بموجب نصوص خاصة".
"المادّة 902 : يختص مجلس الدولة بالفصل فى استئناف
القرارات الصادرة عن المحكمة الإدارية للاستئناف للجزائر
العاصمة فى دعاوى إلغاء وتفسير وتقدير مشروعية
القرارات الإدارية الصادرة عن السلطات الإدارية المركزية
والهيئات العمومية الوطنية والمنظمات المهنية الوطنية".

8 ذو الحجة عام 3ه
7 يوليو سنة 2022 م

"المادّة 903 : يختص مجلس الدولة بالفصل فى القضايا
المخوّلة له بموجب نصوص خاصة". ‎١‏

"المادّة 907 : يجوز التصريح بالاستثئناف أو التصريح
بالطعن بالنقض أمام مجلس الدولة أو الجهة القضائية
الصادر عنها الحكم المطعون فيه.

وتطبق أحكام المواد من 560 إلى 564 من هذا القانون فيما
يتعلق بكيفيات التصريع بالاستئناف أو بالطعن بالنقض
وتسجيله".

"المادّة 908 : للاستئناف أمام مجلس الدولة أثر ناقل
للنزاع وموقف لتنفيذ الحكم".

"الماذة 910 : يجوز لمجلس الدولة أن يأمر بوقف تنفيذ
القرارات الإدارية أو رفع وقف تنفيذها عند نظره كجهة
استئناف في الملة الاستعجالية".

"المادّة 911 : يجوز لمجلس الدولة. إذا أخطر بعريضة
رفع وقف التنفيذ المأمور به من طرف المحكمة الإدارية
للاستئناف للجزائر العاصمة؛ أن يقرر رفعه حالاء إذا كان
من شأنه الإضرار بمصلحة عامة أو بحقوق المستأنف.
وذلك إلى غاية الفصل في موضوع الاستثئناف".

"المادّة 917 : يفصل فى مادة الاستعجال على مستوى
المحكمة الإدارية من قبل رئيسهاء ومن قبل التشكيلة
الجباعية على مستوى المحكمة الإدارية للاستئناف
برئاسة رئيس هذه الأخيرة ومن قبل التشكيلة الجماعية
على مستوى مجلس الدولة".

"المادّة 921 : فى حالة الاستعجال القصوى. يجوز لقاضى
الاستعجال ولو في غياب القرار الإداري المسبق, أن يأمر
بكل التدابير الضرورية الأخرى, دون عرقلة تنفيذ أي قرار
إداري.

وفي حالة التعدي أو الاستيلاء أو الغلق الإداري. يمكن
أيضا قاضي الاستعجال أن يأمر بوقف تنفيذ القرار الإداري
المطعون فيه أو وضع حد للتعدي".

"المادّة 931 : يختتم التحقيق بانتهاء الجلسة, ما لم يقرّر
قاضي الاستعجال تأجيل اختتامه إلى تاريخ لاحق. ويخطر
به الخصوم بكل الوسائل.

وفى هذه الحالة الأخيرة, يجوز أن توجه المذكرات
والوثائق الإضافية المقدمة بعد الجلسة وقبل اختتام التحقيق
مباشرة إلى الخصوم الآخرين بكل الوسائل القانونية بما في
ذلك الطريقة الإلكترونية.

المادّة 9 : يعدل عنوان القسم الثالث من الفصل الثاني
من الباب الثالث من الكتاب الرابع من القانون رقم 09-08
المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ ويحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

"القسم الثالث

المادّة 10 : تعدل وتتمم أحكام المواد 936 و937و938
و939 و940 و 941 و943 و944 و945 و949 و950 و951 و953
954 و9599 و960 و 963 و966 و967 و 976 و986 من القانون
رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"المادّة 936 : تكون الأوامر الصادرة فى مادة الاستعجال
قابلة للطعن".

"المادّة 937 : تكون الأوامر الصادرة عن المحكمة الإدارية
في مادة الاستعجال قابلة للطعن بالاستئناف أمام المحكمة
الإدارية للاستئناف خلال خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
التبليغ الرسمي أو التبليغ.

وفى هذه الحالة. تفصل المحكمة الإدارية للاستئناف فى
أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام.

تكون الأوامر الاستعجالية الصادرة فى أول درجة عن
المحكمة الإدارية للاستئناف للجزائر العاصمة قابلة
للاستئناف أمام مجلس الدولة خلال خمسة عشر (15) يوما
من تاريخ التبليغ الرسمي أو التبليغ.

وفى هذه الحالة. يفصل مجلس الدولة فى أجل لا يتجاوز
خمسة عشر (15) يوما".

"المادّة 938 : في حالة استئناف أمر صادر وفقا لأحكام
الملدّة 924 أعلاه؛ يفصل مجلس الدولة فى أجل شهر واحد (1)".

"المادّة 939 : يجوز لقاضي الاستعجال ما لم يطلب منه
أكثر من إثبات حالة الوقائع؛ بموجب أمر على عريضة ولو
في غياب قرار إداري مسبقء أن يعين خبيرا أو محضرا
قضائيا ليقوم بدون تأخير, بإثبات الوقائع التي من شأنها
أن تؤدي إلى نزاع أمام الجهة القضائية.

يتم إشعار المدّعى عليه المحتمل من قبل الخبير
أو المحضر القضائي المعيّن على الفور".

"المادّة 940 : يجوز لقاضى الاستعجال بناء على عريضة
ولو في غياب قرار إداري مسبق, أن يأمر بكل تدبير
ضروري للتحقيق".

"المادّة 941 : يتم التبليغ الرسمي للعريضة حالاً إلى
المدّعى عليه مع تحديد أجل للرد من قبل الجهة القضائية".

"المادّة 943 : يكون الأمر الصادر عن المحكمة الإدارية
قابلا للاستئناف أمام المحكمة الإدارية للاستئناف خلال
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ التبليغ الرسمي".

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

"المادّة 944 : يجوز لمجلس الدولة عند نظره كجهة
استئناف وللمحكمة الإدارية للاستئناف بمناسبة نظرها
كجهة ابتدائية أو فى الاستئناف أن يمنحا تسبيقا ماليا إلى
الدائن الذي يطلب ذلك؛ ما لم ينازع في وجود الدَمِن بصفة جدية.

ويجوز لهما ولو تلقائياء أن تخضعا دفع هذا التسبيق
لتقديم ضمان".

"الماّة 945 : يجوز للمحكمة الإدارية للاستئناف أو لمجلس
الدولة, حسب الحالة. الأمر بوقف تنفيذ الأمر القاضي بمتنح
التسبيق. إذا كان من شآن تنفيذه أن يؤدي إلى نتائج
لا يمكن تداركهاء وإذا كانت الأوجه المثارة تبدو من خلال
التحقيق جدية. ومن طبيعتها أن تبرر إلغاءه ورفض الطلب".

"المادة 949 : يجوز لكل طرف حضر أو استدعى بصفة
قانونية, ولو لم يقدم أي دفاع, أن يرفع استئنافا ضد الحكم
أو الأمر الصادر عن المحكمة الإدارية أو القرار الصادر فى
أول درجة عن المحكمة الإدارية للاستتناف للجزائر العاصمة".

"المادّة 950 : يحدد أجل الاستئناف بشهر (1) بالنسبة
لأحكام المحاكم الإدارية؛ وشهرين (2) بالنسبة لقرارات
المحاكم الإدارية للاستئناف.

تخفض هذه الآجال إلى خمسة عشر (15) يوما بالنسبة
للأوامر الاستعجالية مالم توجد نصوص خاصة.

تسري هذه الآجال من يوم التبليغ الرسمي للأمر أو الحكم أو
القرار إلى المعني؛ وتسري من تاريخ انقضاء أجل المعارضة
إذا صدر غيابيا.

تسري هذه الآجال في مواجهة طالب التبليغ الرسمي".

"الماّة 951 : يجوز للمستأنف عليه استئناف الحكم فرعيا
حتى في حالة سقوط حقه في رفع الاستثئناف الأصلي.

لا يقبل الاستئناف الفرعى إذا كان الاستئناف الأصلى
غير مقبول.

يترتب على التنازل عن الاستئناف الأصلي عدم قبول
الاستئناف الفرعي إذا وقع بعد هذا التنازل.

تطبّق أمام جهات الاستئناف أحكام المادّة 334 من هذا
القانون المتعلقة بأوامر التحقيق أو التدابير المؤقتة".

"المادّة 953 : تكون الأوامر والأحكام والقرارات الصادرة
غيابيا عن المحاكم الإدارية والمحاكم الإدارية للاستئناف
ومجلس الدولة كجهة استئناف,. قابلة للمعارضة".

"الماّة 954 : ترفع المعارضة خلال أجل شهر واحد (1) من
تاريخ التبليغ الرسمي للحكم أو القرار الغيابي.

ويخفضْ هذا الأجل إلى خ خمسة عشر (15) يوما بالنسبة
للأوامر".

8 ذى الحجة عام 3 ه
7 يوليو سنة 2022 م

"المادّة 959 : تطبّق على الطعن بالنقض أمام مجلس
الدولة أحكام المواد 349 و350 و352 و353 و355 و356 و357
و358 و 359 و360 ومن 362 إلى 379 من هذا القانون".

"المادّة 960 : يهدف اعتراض الغير الخارج عن الخصومة
إلى مراجعة أو إلغاء الحكم أو القرار أو الأمر الذي فصل في
موضوع النزاع.

ويفصل في القضية من جديد من حيث الوقائع والقانون".

"المادّة 963 : يجوز للجهة القضائية التي أصدرت الحكم؛
ولو بعد حيازة هذا الحكم قوة الشيء المقضي به.؛ أن تصحح
الخطأً المادى أو الإغفال الذى يشوبه.

إذا أصدر مجلس الدولة قرارا حضوريا مشوبا بخطاأً
مادي من شأنه التأثير على الحكم الصادر عنه جاز للخصم
المعني أن يرفع طعنا أمامه لتصحيح هذا الخطاأً.

إذا كان الخطاً المادي موضوع طلب التصحيح جوهريا
وأثر في القرار. ومنسوبا إلى مرفق القضاء وقد مس بحقوق
وواجبات الأطراف. جاز لمجلس الدولة تعديلة".

"المادّة 966 : لا يجوز الطعن بالتماس إعادة النظر إلا فى
الأحكام الصادرة نهائيا عن المحاكم الإدارية والقرارات
النهائية الصادرة عن المحاكم الإدارية للاستئناف و/أو عن
مجلس الدولة كجهة استئناف".

"المادّة 967 : يمكن تقديم التماس إعادة النظر في إحدى
الحالتين الآتيتين :

1- إذا اكتشف أن القرار قد صدر بناء على وثائق مزوّرة
قدمت لأول مرة أمام الجهة القضائية الإدارية.

2- إذا حكم على خصم بسبب عدم تقديم وثيقة قاطعة
كانت محتجزة عند الخصم".

"المادّة 976 : (الفقرات من 1 إلى 4 بدون تغيير

عندما يكون التحكيم متعلقا بالهيئات العمومية الوطنية
أو المنظمات المهنية؛ يتم اللجوء إلى هذا الإجراء بمبادرة
من ممثلها القانوني أو من الجهة الوصية".

"المادّة 986 : عندما يقضي الحكم أو القرار الحائز قوة الشيء
المقضي به بإلزام أحد أشخاص القانون العام بدفع مبلغ
مالي محدد القيمة لفائدة أحد أشخاص القانون الخاص, يقوم
المحضر القضائي بالتبليغ الرسمي للتكليف للمنفذ عليه
بالوفاء بما تضمنه السند التنفيذي والمصاريف في أجل

وفي حالة رفض المنفذ عليه التنفيذ بعد انتهاء الآجال.
يحرر المحضر القضائي محضر امتناع عن التنفيذ., ويقدم
طلب التحصيل إلى أمين خزينة الولاية لمقر الجهة المحكوم
عليها بعريضة مكتوبة مرفقة بما يأتي :

8 ذو الحجة عام 3ه
7 يوليو سنة 2022 م

‎-١‏ نسخة من السند التنفيذي؛
2 محضر التبليغ الرسمي للتكليف بالوفاء؛
3- محضر امتناع عن التنفيذء
4- رقم الحساب الجاري للدائن.

‏يمكن أمين الخزينة العمومية أن يأمر تلقائيا بسحب
مبلغ الدَيِن والمصاريف من حسابات الهيئة المحكوم عليها
وتحويله فى حساب الدائن فى أجل لا يتجاو ز ثلاثة (3) أشهر
من تاريخ إيداع الطلبيه .

‏يمكن أمين الخزينة, قبل عملية التحويل, طلب معلومات
إضافية من المحضر القضائى أو من الجهة القضائية المصدرة
للحكم أو القرار المطلوب تنفيذه خلال الآجال المحددة في
لفقرة أعلاه.

‏يمكن الإدارات والهيئات العمومية المنصوص عليها في
لمادّة 800 من هذا القانون المستفيدة من حكم أو قرار
قضائي يتضمن مبالغ مالية ضد إدارات وهيئات عمومية
أخرى أن تطلب من أمين الخزينة العمومية لمقر الهيئة
لمحكوم عليها تحصيل تلك المبالغ.

‏يقدم طلب التحصيل مباشرة من طرف المستفيد من
لحكم أو القرار إلى أمين خزينة الولاية لمقر الجهة المحكوم
عليها بعريضة مكتوبة تكون مصحوبة بما يأتي :

‏1- نسخة من السند التنفينى؛

‏2- كل الوثائق أو المستندات التي تثبت أن جميع
المساعي لتنفيذ الحكم أو القرار بقيت طيلة أربعة (4) أشهر
دون نتيجة. من تاريخ التكليف بالوفاء.

‏يمكن أمين الخزينة؛ قبل عملية التحويل. طلب معلومات
إضافية لدى الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار
المطلوب تنفيذه خلال الآجال المحددة في الفقرة أعلاه".

‏المادّة 11 : يعدل عنوان الفصل الثانى من الباب السادس
من الكتاب الرابع من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
ويحرر كما يأتي :

‏"الفصل الثاني

‏في الأحكام المطبقة على المحاكم الإدارية والمحاكم
الإدارية للاستئناف و مجلس الدولة"

‏المادّة 12 : تعدل المادتان 987 و989 من القانون رقم 09-08
المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتي :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

‏"المادّة 987 : لا يجوز تقديم طلب إلى الجهة القضائية
الإدارية من أجل الأمر باتخاذ التدابير الضرورية لتنفيذ
حكمها أو قرارها النهائي وطلب الغرامة التهديدية لتنفيذه؛
عند الاقتضاء, إلا بعد رفض التنفيذ من طرف المحكوم
عليه. وانقضاء أجل ثلاثة (3) أشهر ء يبداً من تاريخ التبليغ

‏الرسمي للحكم.
غير أنه؛ فيما يخص الأوامر الاستعجالية؛ يجوز تقديم
الطلب بشأنها بدون أجل.

‏فى الحالة التى تحدد الجهة القضائية الإدارية فى حكمها
أو قرارها محل التنفيذ أجلا للمحكوم عليه لاتخاذ تدابير
تنفيذ معينة؛ لا يجوز تقديم الطلب إلآ بعد انقضاء هذا
الأجل".

‏"المادّة 989 : فى نهاية كل سنة. يوجه رئيس كل محكمة
إدارية للاستئناف تقريرا مرفقا بتقارير المحاكم الإدارية
التابعة لها إلى رئيس مجلس الدولة حول صعوبات التنفيذ
ومختلف الإشكالات المعاينة واقتراح الحلول الملائمة لها".

‏المادّة 13 : تسري قواعد الاختصاص النوعي والإقليمي
المنصوص عليها فى هذا القانون. الخاصة بالجهات القضائية
الإدارية والمحاكم التجارية المتخصصة ابتداء من تاريخ
تنصيب الجهات القضائية الجديدة.

‏وتبقى الجهات القضائية الإدارية والأقسام التجارية

‏مختصة بالفصل في الدعاوى المرفوعة أمامها قبل تاريخ
تنصيب الجهات القضائية الجديدة.

‏-الفقرات 7 و8 و9 و10 من المادّة 32 والمواد 826 و 835 و836
و912و913و914 من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

‏- القانون رقم 02-91 المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام
1 الموافق 8 يناير سئة 1991 الذى يحدد القواعد الخاصة
المطبقة على بعض أحكام القضاء.

‏المادّة 15 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1443 الموافق 12
يوليو سنة 2022.

‏عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

