منجي عبد الله

المرحد الوطني للمجتيع المدني

مقترر وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 شؤّال عام 1443
الموافق 12 مايو سنة 2022 يحدّد تنظيم المديريات
الفرعية للمرصد الوطني للمجتمع المدني في
مكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ورئيس المرصد الوطني للمجتمع المدني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرّخ في 29
شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني؛

7 ذى الحجة عام 1443 ه
6 يوليو سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-22 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5 جانفي سنة 2022 الذي
يحدّد تنظيم المصالح الإدارية للمرصد الوطني للمجتمع
المدنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 7 صفر عام
3 الموافق 14 سبتمبر سئة 2021 والمتضمن تعيين
رئيس المرصد الوطني للمجتمع المدني»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 37-22 المؤرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 5 جانفي سنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المقرّر إلى تحديد تنظيم المديريات الفرعية للمرصد الوطني

المادة 2 : تضم مديرية العلاقات الخارجية والمؤتمرات
ما يأتى :

1- المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية. و تتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب التعاون والتبادل.
- مكتب مساهمة الجالية الوطنية بالخارج.

2- المديرية الفرعية لتكوين المجتمع المدني» وتتكون

من مكتبين (2 :
- مكتب البرامج والدورات التكوينية.
- مكتب المرافقة والدعم.

3- المديرية الفرعية للملتقيات والمؤتمرات. وتتكون

من مكتبين (2 :
- مكتب المؤتمرات.

- مكتب الملتقيات والحملات التحسيسية.7 ذو الحجة عام 3ه
6 يوليو سنة 2022 م
المادة 3 : تضم مديرية الاتصال والتوثيق ما يأتي :
1- المديرية الفرعية للاتصال. وتتكون من مكتبين
)2 :
- مكتب نشاطات الاتصال والعلاقات العامة؛

- مكتب الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي.
2- المديرية الفرعية للتوثيق والنشريات؛ وتتكون
من مكتبين (2) :
- مكتب التوثيق والأرشيف؛
- مكتب النشريات.
المادة 4: تضم مديرية المنظومة المعلوماتية ما يآتي :
1- المديرية الفرعية لتطوير المنظومة المعلوماتية.
وتتكون من مكتبين (2):
- مكتب النظام المعلوماتي,؛
- مكتب تطوير التطبيقات والبرمجيات.
2- المديرية الفرعية للشبكة والحماية, وتتكون من
مكتبين (2):
- مكتب إدارة الشبكة.

- مكتب حماية وأمن البيانات.

3- المديرية الفرعية لتجهيزات الإعلام الآلى والصيانة.
لإعلام
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب تجهيزات الإعلام الآلي؛

- مكتب صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 5 : تضم مديرية الإدارة العامة ما يأتي :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين. و تتكون من
مكتبين (2 :
- مكتب المستخدمين والتكوين.»
- مكتب الوظائف العليا وأعضاء المرصد.
2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
- مكتب الميزائنية؛
- مكتب المحاسبة.
3- المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتتكون من
مكتبين (2 :
- مكتب الوسائل والصيانة.
- مكتب الصفقات العمومية والتموين.
المادة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شؤال عام 1443 الموافق 12 مايو
سنة 2022.
رئيس المرصد الوطني
للمجتمع المدني

عبد الرحمان حمزاوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
