ابراهيم جمال كسالي

سليمان طيابي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شعبان عام 1443
الموافق 30 مارس سنة 2022 يتضمن اعتماد
اللائحة الفنية المتعلقة بعناصر التثبيت
المصنوعة من الفولاذ.

إنوزير الصناعة؛
ووزير التجارة و ترقية الصادرات»
وو زير السكن والعمران والمدينة.؛

ووزير الأشغال العمومية.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتض لمرسوم التنفيذي رقم 327-13 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع ضمان السلع والخدمات حيز
التنفيذ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في
5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائع الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول رجب عام 1438 الموافق
9 مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات وإجراءات
تقييم المطابقة؛ ‎١‏

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى اعتماد اللائحة الفنية المتعلقة بعناصر التثبيت
لمصنوعة من الفولاذ والتعريف بالخصائص الفنية والقواعد

يجب أن تكون جميع عناصر التثبيت مطابقة لأحكام هذا
لقرار» غير أن تلك التي لم يتم ذكرها بوضوح في هذا القرار,
يجب إجراء تقييم المطابقة لها وفقا للمواصفات ذات الصلة
لمعمول بها

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

- "عناصر التثبيت" : تتكون من برغيء وعمود لولبي
عديم الرأس أو قضيب؛, صامولة وحلقة أو غير ذلك. هي عناصر
تضمن تجميع قطعتين أو عدة قطع.

- "لولب" : عنصر تثبيت قابل للتفكيك. يضمن تجميع
عنصرين.؛ ويضمن تثبيتا قويا ومقاوماء وهو يتكون من
برغي وصامولة وحلقة أو اثنتين, حسب الحالة.

- "برغي" : جسم مكوّن من جزء أسطواني (قضيب)

ملولب جزئيا أو كلّيا وفقا للمواصفة المختارة. ورأس يشكل

سطح الدعم.؛ مع وجود نظام محرك (سداسي؛ شقة. ختم
صليبي الشكل ...) يسمح بتطبيق عزم الدوران اللازم للتجميع.

- "صامولة" : عنصر ذو شكل سداسي. مربّع أو شكل
آخر؛ يتضمن تسنينا (لولب داخلي) يسمح بضمان عملية
التثبيت.

- "حلقة" : عنصر ذو شكل مسطح أو شكل آخرء يستخدم
عادة لتوزيع قوة التثبيت المطبقة على مجموعة برغي -
صامولة.

- "عمود لولبي" : عنصر ميكانيكي في شكل قضيب
لصنع وصلة "غير مباشرة وكاملة ومتينة وقابلة للتفكيك"
بين جزء أو عدة أجزاء.

- "القضيب الملولب" : عنصر (محور) ملولب جزئيا
أو كليا بدون رأس مخصص لتجميع الأجزاء.

- "لوالب 1118" : لوالب البناء المعدنى, ذات مقاومة عالية
لنظام 114 وسلسلة واسعة السطح من درجة النوعية 8.8و9.10

- "لوالب 116" : لوالب البناء المعدنى, ذات مقاومة عالية
لنظام 1167 "شفاست فوسبان بار" "عت م7106 1ف8لط6ه10]"
وسلسلة واسعة السطح من درجة النوعية 9.10

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القرار على عناصر التثبيت
المصنوعة من الفولاذ المذكورة في المادة 2 من هذا القرارء
وتحدد المتطلبات الكيميائية والميكانيكية. وطرق تعريف
هذه العناصر.

المادة 4 : تحدد المتطلبات الكيميائية لاختيار المواد
الأولية فى الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 5 : تحدد المتطلبات الميكانيكية في الملحق الثاني
لهذا القرار.

المادة 6 : تتم مراقبة عناصر التثبيت المصنوعة من
الفولاذ و فقاً لطرق الاختبار الناتجة عن المواصفات المحددة
في الملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 7: على المصتّعين أو المستوردين الامتثال لإجراء
تقييم المطابقة المحدد في التنظيمات المعمول بها والمذكورة
في الملحق الرابع بهذا القرار.

المادة 8 : يجب أن تلبي عناصر التثبيت المبيّنة في
المادة 2 أعلاه, متطلبات إجراء تقييم المطابقة المحددة في
التنظيمات المعمول بها.

المادة 9 : إضافة إلى الوسم و وضع العلامات المذكورة في
التنظيمات المعمول بهاء يجب أن يتضمن وضع العلامات
العبارات المدرجة فى المواصفات المذكورة فى الملحق
الثالث بهذا القرار . التفاصيل الآتية :

- درجة النوعية.

-الاختصارات " 117و 118" للمنتجات 118و للمنتجات
1117

المادة 10: تدخل أحكام هذا القرار حيز التنفيذ بعد ستة
أشهر (6) من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 11: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس
سنة 2022.

وزير الصناعة وزير التجارة
وترقية الصادرات
أحمد زغدار كمال رزيق
وزير السكن
والعمران والمدينة

محمد طارق بلعريبي

وزير الأشفال العمومية

كمال ناصري

7 و القعدة عام 1443 ه

لجر ا 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0

الملحق الأول
المتطلبات الكيميائية لاختيار المادة الأولية حسب المواصفة م.ج 1477
تحديد المكون الكيميائي

المواد والمعالج الحرارية
لمواد والمعالج الحرارية (تحليل المنتج )1

4
نا

1

0,060 [١ 0 0:55 0

فولاة من الكربون أو فولاذ من الكربون مع عناصر 00
احا سا

0.060 | 0.050 ١ 55 | ‏كه‎

فولاد بن لكريون بع عخاصر من الخليم لمخال | ورمء 0.025
أو فولاذ من الكربون متصلب ومعالج 025 0.025
: 055

أو فولاذ من الخليط متصلب ومعالي 0.025

0085855

3
:

فولاذ من الكربون مع عناصر من الخليط (مثال
بورون أو 110 أو :©0) متصلب ومعالج

أو فولاذ من الكربون متصلب ومعالج
أو فولاذ من الخليط متصلب ومعالج ‏

فولاذ من الكربون مع عناصر من الخليط (مثال
بورون أو 110 أو :©0) متصلب ومعالج

أو فولاذ من الكربون متصلب ومعالج الم 5ه ‎١‏ كثقة | كدفة
أو فولاذ من الخليط متصلب ومعالج ‏ ٍ 5ه ‎١‏ كثقة | كدفة
3 050
50

‎١ 5‏ 0.025 0.003
فولاذ من الكربون مع عناصر من الخليط (مثال
‎١ 5 0 ٍ : :‏ 0.025 0.003
بورون أو 100 أو :© أوالموليبدين) متصلب ومعالج
أ- في حالة النزاع؛ يتم الأخذ بتحليل المنتوج»
ب- قد يصل المحتوى من البورون 0.005 96 شريطة أن تتم مراقبة البورون غير الفعال عن طريق إضافة التيت

7 ذو القعدة عام 1443ه 7 ‎١‏ ا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الملحق الأول (تابع)

ت - بالنسبة لعناصر التثبيت المحددة بالبرودة من درجات النوعية 6.44 و6.5؛ المعالجة الحرارية للسلك المستخدم
للتحديد بالبرودة أو المعالجة الحرارية لعناصر التثبيت المحددة بالبرودة تكون ضرورية. من أجل الحصول على الليونة
المطلوبة.

ت - يرخص استعمال فولاذ التحويل لدرجة النوعية هذه. شريطة آلاّ يتجاوز محتوى الكبريت والفوسفور والرصاص
به النسب الآتية : الكبريت: 960.34, الفوسفور 960.11, الرصاص 960.35.

ج - بالنسبة لفولاذ البورون الذي يقل فيه محتوى الكربون عن 960.25, يجب آلاّ يفوق المحتوى الأدنى للمنغنيز 960.6
بالنسبة لدرجة النوعية 8.8 و160.7 بالنسبة لدرجة النوعية 8.9 و9.10.

ح - يجب أن تكون مواد درجة النوعية هذه؛ ذات تصلب كاف في الجزء الملولب من عناصر التثبيت في الحالة المتصلبة
وقبل عملية الاسترجاع.

خ - يجب أن يحتوي هذا الفولاذ المختلط؛ على الأقل, على أحد العناصر الآتية في كميتها الدنيا : الكروم 960.30, النيكل
0. الموليبدين 960.20, الفناديوم 960.10, عند خلط العناصر مع بعضهاء مثنىء ثلاثة أو أربعة ولها محتويات من
الخليط تقل عن المحتويات المشار إليها أعلاه؛ تكون القيمة المحدّدة لدرجة الفولاذ 9670 من مجمل القيم المحدّدة الفردية
أعلاه. بالنسبة للعنصرين أوالثلاثة أو الأربعة المعنية بذلك.

د - يجب استخدام درجة النوعية 79.12 9.12 بحذر. يجب أن تأخذ بعين الاعتبار قدرة المصنع عناصر التثبيت.
التركيب وشروط استخدامها. يستطيع المحيط أن يولد التآكل أوالانشقاق تحت وطأة التثبيت سواء كانت مغلفة أم لا.

الملحق الثاني
أ- المتطلبات الميكانيكية

أ-1 مقاومة الشد
طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج.
طريقة العمل :
- يجب أن يخضع البرغي إلى اختبار في حالة التسليم.
- يجب تركيبه في محول.
- يجب تركيب الأعمدة اللولبية والقضبان اللولبية المخ ة للاختبار فضي محولين ملولبين
* يجب ألا يقل طول اللولبة عن الفُطر (01)
* يجب أن يكون طول الجزء الملولب الحر 101 الخاضع للشحن. يساوي 0.1.2
ملاحظة : للحصول على 2.10 ,11 عند التطبيق, يتم اقتراح طريقة العمل الآتية :
ثبت أوّلا المحول الملولب إلى غاية الضغط على المنطقة الملولبة غير المكتملة. بعدها فك المحول
بإجراء عدد الدورات المطلوبة الموافق ل : 118 01.2.
يتم حساب مقاومة الشد «:18 على أساس مساحة المقطع 805 والحمولة القصوى للكسر ل تم
قياسه أثناء الاختبار: قلخ /00 < 1600 (مقطع)
للحصول على قيم قوة الشدء يرجى الرجوع إلى المواصفة م.ج 1477.

يتم الاختبار على المنتوج.
نفس طريقة العمل المذكورة في درجة النوعية 9.10
للحصول على قيم قوة الشدء يرجى الرجوع إلى المواصفة م.ج 1477

7 و القعدة عام 1443 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44 27 يونيق سنة 2022م

الملحق الثاني (تابع)

أ-1 مقاومة الشد (تابع)

ضعية| النوعية ا المواصفة قة الت أى الد
تسيب سيم
3 .ج 1477

يتم الاختبار على المنتوج.
نفس طريقة العمل المذكورة فى درجة النوعية 9.10
لمواصفة م.ج 477

0 م

المنتوج.
ل المذكورة في درجة النوعية 9.10
ل على قيم قوة الشدء يرجى الرجوع إلى المواصفة م.ج 477

المنتوج.
ل المذكورة في درجة النوعية 9.10
لمواصفة م.ج 477

المنتوج.
ل المذكورة في درجة النوعية 9.10
ل على قيم قوة الشدء يرجى الرجوع إلى المواصفة م.ج 477

المنتوج.
نفس طريقة العمل المذكورة فى درجة النوعية 9.10
للحصول على قيم قوة الشدء يرجى الرجوع إلى المواصفة م.ج 1477

طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج.

يمكن تحديد الصلابة سواء على سطع مناسب (محضّر) أو على مقطع عرضي في الجزء الملولب.
يجب إنجاز المقطع العرضي على بعد من حد اللولب المعادل ل : 01, على أن يتم تحضير السطح
بصفة مناسبة.

يجب القيام بقياسات الصلابة على المنطقة التي تقع بين المحور ونصف القطر.

يجب تحديد الصلابة على الأسطح المسطحة للرأس أو في نهاية عنصر التثبيت, أو على الجزء
الأملس بعد نزع كل عناصر التغطية, وبعد التحضير الجيّد للعينة.

لقيم الصلابة, الرجوع إلى المواصفة م .ج 1477.

يتم الاختبار على المنتوج.
نفس الإجراء كما فى درجة النوعية 9.10
لقيم الصلابة الرجوع إلى المواصفة م .ج 1477.

يتم الاختبار على المنتوج.
لقيم الصلابة الرجوع إلى المواصفة م.ج 1477.

يتم الاختبار على المنتوج.
لقيم الصلابة الرجوع إلى المواصفة م .ج 1477.

7 القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

أ-3 مراقبة فحص المعادن

أ-4 الاستطالة بعد الكسر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الملحق الثاني (تابع)

طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج»

المجهر: هو وسيلة المراقبة.

يجب تحضير العيّنة بعد استكمال كافة عمليات المعالجة الحرارية على عناصر التثبيت.
وبعد نزع كل أنواع التغطية المحتملة.

يجب إجراء مقطع طولي لعينة تمر بمحور اللولب على بعد من نهاية اللولب يعادل قطر اسمي (01).
يجب تركيب العيّنة بدعامة بلاستيكية (تغليف).

بعد التركيب. يجب كشط السطح وصقله طبقا للممارسات الجيدة لفحص المعادن.

ملاحظة : يتم عادة استعمال محلول النيتل بنسبة 163 (المركز بحمض النيتريك في الإيثانول)
من أجل إظهار التغيرات في التركيبة المجهرية المترتبة عن إزالة الكربون.
طريقة عمل التجربة

يجب فحص العينة تحت المجهر.
يتم قياس القيم مباشرة باستعمال سْلّم مُدرّج.

القيم :
يتم تحديد الحد الأقصى لعمق نزع الكربون ب بعد المنتوج.
يجب أن تتوافق القيمة المسموح بها مع المواصفة م.ج 1477.

نفس طريقة العمل المذكورة سابقا بالنسبة للنوعية 9.10, تستخدم ل 8.8

القيم :
يتم تحديد الحد الأقصى لعمق نزع الكربون ب بعد المنتوج.
يجب أن تتوافق القيمة المسموح بها مع المواصفة م.ج 1477.

طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج (برغي- قضيب لولبي وعمود لولبي) إلى غاية الانكسار أو على العيّنة
المحضرة حسب شروط التجربة وأبعاد البرغي.

يجب أن تتوافق الاستطالة بعد الكسر مع المواصفة م.ج 1477.

طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج (برغي برأس عريض)
نفس طريقة العمل المستخدمة و نفس القيمة المذكورة في النقطة أ-1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

ب- 3 المراقبة البيانية للمعادن

7 القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022 م

الملحق الثاني (تاب)

طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج.

نفس طريقة العمل المستخدمة بالنسبة للبرغى المذكورة فى النقطة أ-2

يتم الاختبار على المنتوج (برغي برأس عريض).

نفس طريقة العمل المستخدمة و نفس القيمة المذكورة في النقطة أ -3

يتم الاختبار على المنتوج المركب (برغي وصامولة وحلقات).

يتم الاختبار على آلة اللف وفقا للمواصفات : م.ج 16537 وم.ج 16538 وم.ج 16539

قم بتركيب برغي؛ صامولة و حلقة على آلة اللف ب الأبعاد المعطاة وبدء التجربة.
واعتمادًا على طول التجميع تحدد القيم ال ح بها وفقا لمواصفات التجريب م.ج 16537

وم.ج 16538 وم.ج 16539.

إعداد عيّنة معيارية لاختبار المرونة وفق شروط المنصوص عليها في المواصفة م ج 1477

يجب أن يتوافق الحد الأدنى للقيمة مع المواصفة م.ج 1477

ج- حلقات للبراغي 1118/ 1117 المناسبة للإجهاد المسبق

طريقة التجريب أو التحليل

تجربة الصلابة

طريقة العمل : تحضير السطح من أجل قياس الصلابة

يجب أن تتوافق القيمة المسموح بها مع القيم المحددة بمواصفة المنتوج م ج 19546 وم.ج19547

7 القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

د- الصواميل والصواميل الواسعة

د 2 اختبار الصلابة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الملحق الثاني (تاب)

طريقة التجريب أو التحليل

يتم الاختبار على المنتوج. حسب المواصفة م.ج 1478

يجب إخضاع الصامولة للتجربة عند وضعية التسليم.

يجب تركيب الصامولة على أسطوانة التجربة (آلة

يجب القيام بتجربة الشد المحوري أو تجربة الضغط المحوري.

لاايجب أن تتجاوز سرعة التجربة المحدّدة بموجب جهاز الإرساء الذي يدور بحرية؛ 3مم/دقيقة.
يجب الإبقاء على الشحن المطبق لمدّة 15 ثانية قبل الإرخاء.

يجب إزالة الصامولة من مقبض أسطوانة التجربة؛ قد يكون من الضروري استخدام المفتاح
اليدوي لفك الصامولة, ولكن استخدام هذا المفتاح مسموح به فقط للحصول على أقصى دوران
ب 180 درجة.

يجب مراقبة لفات أسطوانة التجربة بعد تجربة كل صامولة. إذا تضررت لفات أسطوانة التجربة
أثناء التجربة؛. يجب عدم الأخذ بهذه النتائج. يجب القيام بتجربة جديدة بواسطة أسطوانة

ملائمة. تحدد القيم المقبولة بموجب المواصفة م.ج 1478

نفس طريقة العمل المذكورة سابقا بالنسبة للصواميل المذكورة أعلاه.

تحدد القيم المسموح بها حسب مواصفات التجربة م.ج 1478 و م.ج 16538

من أجل المراقبة الروتينية؛ يجب أن تتم تجربة الصلابة على سطح ارتكاز الصامولة. بعد نزع كل
أنواع التغطية وبعد التجهيز المناسب للصامولة.

يجب أن تكون قيمة الصلابة تساوي متوسط ثلاث نقاط قياس على بعد 120" تقريبا.

تتم تجربة الصلابة على مقطع طولي يمر على ر الصامولة. يجب أن تكون نقاط القياس على
ارتفاع 0.5 م تقريباء وأن تكون قريبة. قدر الإمكان. من القطر الخارجي للولب الصامولة.

ملاحظة : م يساوي سمك الصامولة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الملحق الثالث
قائمة مواصفات الاختبارات والمراقبة لعناصر
التثبيت المصنوعة من الفولاذ
- مرج 1477 : الخصائص الميكانيكية لعناصر
المصنوعة من الفولاذ من الكربون والفولاذ الخليط -
البراغي. الأعمدة اللولبية القضيب اللولبي بدرجة
مخصصة - لولبية ذات خطى كبيرة ولولبية ذ
صغيرة.
- م.ج 1478 : الخصائص الميكانيكية لعناصر
المصنوعة من الفو لاذ من الكربون والفو لاذ الخليط -
صامولات بدرجة النوعية مخصصة-لولبية ذا
كبيرة ولولبية ذات خطى صغيرة؛
لحديدى ذا

قابلة للإجهاد المسبق.متطلبات عامة.

- م.ج 16536 : براغ

دمج 7 : براغ .
قابلة للإجهاد المسبق- الجزء
لإخضاعه للإجهاد المسبقء
مج 8 : براغى البناء لحديدي ذات مقاومة عالر

لحديدى ذات مقا
: تجريب قابليةا

قابلة للإجهاد لمسبق ‏ نظام 1118 براغي سداسية الرأس
دمج 9 : براغى البناء الحديدي ذات مقاومة عالية
قابلة للإجهاد لمسبق- نظام 17 براغى سداسية الرأسء

م.ج 19542 : عناصر التثبيت .الجلفنة الحرارية؛

- م.ج 19543 : التغطية بالزنك - مبادئئ توجيهية وتوصيات
للحماية ضد تآكل الحديد والفولاذ فى البناء - الجزء1 : المبادئ
العامة للتصميم ومقاومة التآكل,
- م.ج 19544 : التغطية بالزنك - مبادئئ توجيهية وتوصيات
للحماية ضد تآكل الحديد والفولاذ فى البناء - الجزء 2 : الجلفنة
الحرارية.
-م.ج 19545 : التغطية بالزنك - مبادئئ توجيهية وتوصيات
للحماية ضد تآكل الحديد والفولاذ فى البناء -الجزء 3: المعالجة
بحامض واقي لمنع الصداًء

- م.ج 19546 : براغي البناء الحديدية ذات مقاومة عالية
قابلة للإجهاد المسبق ‏ حلقات مسطحة.

- م.ج 19547 : براغي البناء الحديدية عالية المقاومة قابلة
للإجهاد المسبق .حلقات مسطحة مشطوية.

- م.ج 19548 : براغي البناء الحديدية عالية المقاومة قابلة
للإجهاد المسبق نظام 1118 براغي مقعرة الرأس.

ملاحظة : بالنسبة للمواصفات المذكورة أعلاه؛ أخذ بعين
الاعتبار المواصفات السارية المفعول.

7 ذو القعدة عام 1443 ه
7 يونيو سنة 2022م

الملحق الرابع

1- المراقبة الداخلية في التصنيع هو الإجراء الذي يفي
بموجبه المصتّع بالالتزامات ‎١‏ متعلقة بالوثائق الفنية

والتصنيع ووسم المطابقة.
2 يحتوي التصريح بالمطابقة على العناصر الآتية :
* اسم وعنوان المصتّع أو المستورد.

* عند الاقتضاء , الرجوع إلى الخاصيات التي من أجلها تم
التصريح بالمطابقة.

3 يجب أن تسمح الوثائق الفنية بتقييم مطابقة عناصر
التثبيت المصنوعة من الفولاذ وفقا لأحكام هذا القرار.

يجب أن تحتوي على :
* تعريف المصتّع.؛
* تاريخ التغليف.
* مواصفة المنتوج؛
* تعيين المنتوج؛
* أبعاد المنتوج؛
* رسم المنتوج؛
* المعالجة الحرارية,
* معالجة السطح.
* رقم الطلب (رقم ...)؛
* عدد القطع في الكيس أو العلبة.
* تقارير التجارب»
* وسم المطابقة "م ج".

4 يحتفظ المصتّع أو المستورد بالإضافة إلى الوثائق

الفنية بنسخة من تصريح المطابقة.

5- يتخذ المصنع جميع الإجراءات الضرورية لضمان
مطابقة طريقة تصنيع المنتوجات للوثائق الفنية ولأحكام
هذا القرار.

يجب أن يضمن المستوردون أن المصنّع الممول
لعناصر التثبيت المصنوعة من الفولاذ يحترم المتطلبات
الفنية للمنتوج.

7و القعدة عام 1443ه
7 يونيو سنة 2022م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

