9 فى القعدة عام 1443ه
29 يونيوى سنة 2022 م

قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1443 الموافق 24 أبريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 شعبان عام
2 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز
البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء
الأرضية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1443 الموافق 24
أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 شعبان عام
2 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذى يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية, المعتل. كما يأتي :

- السيّد بوقادوم عبد الرحمان, ممثل وزير البيئة. خلفا
للسيّد شيخى مراد. عضواء

(الباقي بدون تغيير) اا

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيو
سنة 2022, يتضمن فتح مسابقة للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 07-13 المؤَّرّخ في 24 ذي ‎١‏ لحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤّرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-15 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة؛ المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرّخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية فى الملفات الإدارية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 الذي يحدّد
كيفيات فتح مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول على
شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة وتنظيمها وسيرها وكذا عدد
الاختبارات وطبيعتهاومدتها ومعاملها وبرنامجها
وتشكيلة لجنة المسابقة.

- وبعد الاطلاع على مداولة الاتحاد الوطني لمنظمة
المحامين المؤرّخة فى 9 يونيو سنة 2022

- وبعد التشاور مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس
سنة 2022 والمذكور أعلاه. تفتح مسابقة وطنية للالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

المادة 2 : يحدّد عدد المناصب المفتوحة للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة بألف وخمسمائة
(1500) منصب.

المادة 3 : تحدّد فترة التسجيلات في المسابقة ابتداء من
2 يوليو سنة 2022 إلى 16 يوليو سنة 2022.

المادة 4: تودع ملفات الترشح على مستوى كليات
الحقوق الآتية : باتنة وبجايةوبسكرةوالبليدة2
وتلمسان وتيزي وزو والجزائر 1 وسطيف 2 وسيدي
بلعباس وعنابة وقسنطينة 1 والمسيلة وورقلة ووهران
وبرج بوعريرج.

يمكن المترشحين بولايات الجنوب إيداع ملفات
ترشحهم على مستوى الملحقات المفتوحة بكليات كل من :
آدرار وبشار وتامنغفست وإيليزي وتندوف وغرداية.
المادة 5 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفويا للقبول النهائي.

تجرى الاختبارات الكتابية للقبول يومي 17 و18 سبتمبر
سنة 2022

يجرى الاختبار الشفوي للقبول النهائي على مستوى
كليات الحقوق المحدّدة في المادة 4 (الفقرة الأولى) أعلاه؛ بعد
عشرين (20) يوما من تاريخ إعلان نتائج الاختبارات
الكتابية للقبول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيو
سنة 2022

عبد الرشيد طبي

وزارة المالية

