يوليو سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 26622 مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام
3 الموافق 17 يوليو سنة 2022, يتضمن
استدعاء الناخبين لانتخابات جزئية لأعضاء
بعض المجالس الشعبية البلدية.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدّستور ,؛ لا سيّما المادّة 91 (7و10) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المت علق بنظام الانتخابات., المعدّل والمتمم؛
لاسيّما المواد 62 و63 و123 و169 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سئنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدّل والمتم؛ لا سيّما المادّة 51 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 336-21 المؤرّخ في
9 محرّم عام 1443 الموافق 28 غشت سنة 2021 والمتضمن
استدعاء الهيئة الناخبة لإجراء انتخابات مسبقة للمجالس
الشعبية البلدية والولائية.

المادّة الأولى : يستدعى ناخبو البلديات المذكورة في
القائمة الملحقة بهذا المرسوم والتابعة. على التّوالي؛ لولايتي
بجاية و تيزي وزو ؛ لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية؛ يوم الشبت 15 أكتوبر سنة 2022.

المادّة 2 : يُشرّع في المراجعة الاستثنائية للقوائم
الانتخابية للبلديات المذكورة في القائمة الملحقة؛ ابتداء من
يوم الأربعاء 20 يوليو سنة 2022 وتُحْتَتَم يوم الخميس 28
يوليو سنة 2022.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجّة عام 1443 الموافق 17
يوليو سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الملحق

قائمة البلديّات التّابعة لولايتي بجاية وتيزي وذو
المعنية بالانتخابات الجزئية

ولاية تيزي وزو :
- آيت محمود.؛

- آيت بومهدي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

