قرارات؛ مقزرات؛ آراء

رئاسة الجمهوريّة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 شؤال عام 1443
الموافق 18 مايوى سنة 2022, يحدّد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان مصالح وسيط الجمهوريّة.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووسيط الجمهورية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدّل. لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-20 المؤرّخ في 21
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 15 فبراير سنة 2020
والمتضمن تأسيس وسيط الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-21 المؤرّخ في 6
شوال عام 1442 الموافق 18 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين وسيط الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مصالح وسيط الجمهوريّة, طبقا للجدول
الآتي :7 ذو الحجة عام 3ه

ا 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

عقد غير محدّد المدة عقد محدّد المدة
)0 )2
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل الجزئي الكامل الجزئي

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 17 شال عام 1443 الموافق 18 مايو
سنة 2022.

وسيط الجمهوريّة

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

