أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 271-22 مؤَرّخ في 19 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 18 يوليو سنة 2022 يحدد كيفيات

بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة والفنون؛

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجارى.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
لمؤلف والحقوق المجاورة.؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
ام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
لمطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتعم؛

-وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤّرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015 الذي يُحدّد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.
- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب. لاسيما المادتان 32 و33 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرخ في 24 شعبان
ام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
لإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-19 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس سنة 2019
الذي يحدد كيفيات حفظ سجلات المعاملات التجارية
الإلكترونية وإرسالها إلى المركز الوطني للسجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-21 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 الذي
يحدد كيفيات دعم الدّولة إيصال الكتاب بنفس السعر الموحد
إلى المناطق البعيدة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-21 المؤرخ في
2 ي القعدة عام 1442 الموافق 13 يونيو سنة 2021 والمتعلّق
بتسعير الكتاب.

1 الحجة عام 3 ه
0 يوليو سنة 2022 م

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 32 و33 من القانون
رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمتعلّق بأنشطة وسوق الكتاب. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات بيع الكتاب بالطريقة
الإلكترونية.
المادّة 2 : بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية نشاط تجاري
يُمارس في إطار احترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء
ولاسيما منها أحكام القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلّق بأنشطة
وسوق الكتاب. وأحكام القانون رقم 05-18 المؤرخ في
4 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلّق
بالتجارة الإلكترونية.؛ لا سيما المواد 11و12 و13 و18 و27
منه.
المادّة 3: تشمل عملية بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية
على الخصوص ما يأتي :

- الكتاب الورقى؛
- الكتاب القمىء
- الكتاب المرقمن؛

- جميع الخدمات المكمّلة لعملية بيع الكتاب بالطريقة
الإلكترونية, ولا سيما منهاء الاشتراكات الدّورية فى المكتبات
الإلكترونية.

الفصل الثاني

شروط وكيفيات بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية

المادّة 4: تخضع عملية بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية
إلى الشروط الآتية :

- التسجيل في السجل التجاريء

-نشر موقع إلكتروني أو صفحة إلكترونية مستضاف في
الجزائر بامتداد "600.02"

- توفر الموقع الإلكترو ني على وسائل تسمع بالتأكد من

صحته؛

- إيداع اسم النطاق لدى مصالح المركز الوطني للسجل
التجاري.

1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

المادّة 5 : تمرّ عملية بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية
عبر ثلاث مراحل إلزامية :

- وضع الشروط التعاقدية في متناول المستهلك الإلكتروني
للكتاب؛ بكيفية تجعله يتعاقد عن دراية؛

- التحقق من تفاصيل الطلبية على الكتاب من طرف
المستهلك الإلكتروني للكتاب, لاسيما طبيعة الكتاب
المطلوب. والسعر الإجمالي والوحدوي للكتاب. والكميات
المطلوبة بغرض تمكينه من تعديل الطلبية وإلغائها
أو تصحيح الأخطاء المحتملة.

- تأكيد الطلبية على الكتاب الذي يؤدي إلى تأكيد العقد.

يجب أن يكون الاختيار الذي يقوم به المستهلك الإلكتروني
للكتاب معبرا عنه بصراحة.

يجب أن لا تتضمن الخانات المعدّة للملء من قبل المستهلك
الإلكترونى للكتاب, أية معطيات تهدف إلى توجيه اختياره.

المادّة 6 : يجب أن تكون كل عملية بيع للكتاب بالطريقة
الإلكترونية مسبوقة بعرض تجاري إلكتروني وأن توثق
بموجب عقد إلكتروني يصادق عليه المستهلك الإلكتروني
للكتاب.

المادّة 7 : يجب أن يقدم بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية
العرض التجاري الإلكتروني لبيع الكتاب بطريقة مرئية
ومقروءة ومفهومة ويجب أن يتضمن على الخصوص»
المعلومات الآتية :

- رقم التعريف الجبائي, والعناوين المادية والإلكترونية,
ورقم الهاتف الخاص ببائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية؛

- رقم السجل التجاري»

- طبيعة وخصائص وأسعار الكتب المقترحة باحتساب
كل الرسوم مع تطبيق سعر البيع الموحد؛

-حالة توفر الكتب,

- كيفيات ومصاريف وآجال التسليم؛

- الشروط العامة للبيع.؛ لا سيما البنود المتعلقة بحماية
المعطيات ذات الطابع الشخصيء

- كيفيات وإجراءات الدّفع؛

- شروط فسخ العقد؛ عند الاقتضاءء؛

-وصف كامل لمختلف مراحل تنفيذ المعاملة الإلكترونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- مدة صلاحية العرض, عند الاقتضاءء؛
- شروط وآجال العدول. عند الاقتضاءء؛
- طريقة تأكيد الطلبية؛

- موعد التسليم وسعر الكتاب موضوع الطلبية المسبقة
وكيفيات إلغاء الطلبية المسبقة. عند الاقتضاء؛

- طريقة إرجاع الكتاب أو استبداله أو تعويضه؛

- تكلفة استخدام وسائل الاتصالات الإلكترونية عندما
تحتسب على أساس آخر غير التعريفات المعمول بها.

المادة 8 : يجب أن يتضمن العقد الإلكتروني لبيع الكتاب
بالطريقة الإلكترونية على الخصوص, المعلومات الآتية:

- الخصائص التفصيلية للكتاب.

- شروط فسخ العقد الإلكتروني»

-شروط وكيفيا

- شروط وكيفيات الدفع»
- شروط وكيفيات إعادة الكتاب.

- كيفيات معالجة الشكاوى.

- شروط وكيفيات الطلبية المسبقة؛ عند الاقتضاء.

- الجهة القضائية المختصة في حالة النزاع. طبقا لأحكام
المادة 2 من القانون رقم 05-18 المؤّرخ في 24 شعبان عام 1439
الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة الإلكترونية.

- مدة العقد.

الفصل الثالث

المادّة 9 : يلزم المستهلك الإلكترو ني للكتاب بدفع الثمن
المتفق عليه في العقد الإلكتروني بمجرد إبرامه ويكون الدّفع
عن بعد أو عند تسليم الكتاب, ما لم ينص العقد الإلكتروني
على خلاف ذلك.

المادّة 10 : يجب على بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية
أن يطلب من المستهلك الإلكتروني للكتاب توقيع وصل
استلام عند التسليم الفعلي للكتاب موضوع العقد الإلكتروني.

لاايمكن المستهلك الإلكتروني للكتاب رفض توقيع وصل
الاستلام؛ وتسلّم له نسخة منه وجوبًا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الفصل الرابع
واجبات بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية
ومسؤولياته
المادّة 11 : يلزم بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية بمجرد
إبرام العقد. بإرسال نسخة إلكترونية من العقد إلى المستهلك
الإلكترونى للكتاب.
المادّة 12 : يصبح بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية بعد
إبرام العقد الإلكتروني, مسؤولا بقوة القانون أمام المستهلك
الإلكترونى للكتاب عن حسن تنفيذ الالتزامات المترتبة
على هذا العقد. سواء تم تنفيذها من قبله أو من قبل مؤديي
خدمات آخرين, دون المساس بحقه في الرجوع ضدهم.
المادّة 13 : يترتب على كل بيع للكتاب عن طريق
الاتصالات الإلكترونية من بائع الكتاب بطريقة إلكترونية.
إعداد فاتورة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
تشلم للمستهلك الإلكتروني للكتاب.
المادّة 14 : في حالة عدم احترام بائع الكتاب بالطريقة
الإلكترونية آجال التسليم؛ يمكن المستهلك الإلكتروني
للكتاب إعادة إرسال الكتاب على حالته فى أجل أقصاه أربعة
(4) أيام عمل ابتداء من تاريخ التسليم الفعلي للكتاب؛ وذلك
دون المساس بحقه فى المطالبة بالتعويض عن الضرر.
وفي هذه الحالة؛ يجب على بائع الكتاب بالطريقة
لإلكترونية أن يرجع إلى المستهلك الإلكتروني للكتاب
لمبلغ المدفوع والنفقات المتعلقة بإعادة إرسال الكتاب.
خلال أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلامه
لكتاب.
المادّة 15 : في حالة تسليم كتاب غير مطابق للطلبية أو
في حالة ما إذا كان الكتاب معيبًاء فإنه يجب على بائع
لكتاب بالطريقة الإلكترونية استعادته.
ويجب على المستهلك الإلكتروني إرسال الكتاب خلال
مدة أقصاها أربعة (4) أيام عمل, ابتداء من تاريخ التسليم
لفعلي للكتاب. مع الإشارة إلى سبب الرفض؛, وتكون
تكاليف إعادة الإرسال على عاتق بائع الكتاب بالطريقة
لإلكترونية.
يلزم بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية بما يأتي :
- تسليم جديد للكتاب مطابق للطلبية أو إلغاء الطلبية
وإرجاع المبالغ المدفوعة. وذلك دون المساس بإمكانية
مطالبة المستهلك الإلكترونى للكتاب بالتعويض فى حالة
وقوع ضررء

- يجب أن يتم إرجاع المبالغ المدفوعة خلال أجل خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ استلام الكتاب.

1 الحجة عام 3 ه
0 يوليو سنة 2022 م

المادّة 16 : يكون سعر بيع الكتاب في الجزائر بالطريقة
الإلكترونية موحدا ولا يشمل تكاليف إيصاله.

يخص الشعر الموحد للكتاب نفس العنوان والمؤلّف
والطبعة والناشر أو المستورد.

يحدد المصدّر سعر بيع الكتاب المنشور في الجزائر في
حالة تصديره إلى الخارج.

المادّة 17 : زيادة على الالتزامات المذكورة أعلاه. يلزم
بائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية باحترام ما يأتي :

- أحكام المادة 8 من القانون رقم 13-15 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلّق
بأنشطة وسوق الكتاب. في جميع عمليات بيع الكتاب
بالطريقة الإلكترونية عبر التراب الوطني»

- حقوق المؤلّف ضد كل عمليات القرصنة والغش في إطار
أحكام الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.

الفصل الخامس

الدفع في عمليات بيع الكتاب بالطريقة الإلكترونية

المادّة 18 : يتم الدفع في عمليات بيع الكتاب بالطريقة
الإلكترونية إما عن بعد أو عند تسليم الكتاب؛ عن طريق
وسائل الدفع المرخص بهاء وفقا للتشريع المعمول به.

عندما يكون الدفع إلكترونياء فإنه يتم من خلال
منصات الدفع المخصصة لهذا الغرض, تنشاً وتستغل حصريا
من طرف البنوك المعتمدة من قبل بتك الجزائر وبريد
الجزائر والموصولة بأي نوع من أنواع محطات الدفع
الإلكتروني عبر شبكة المتعامل العمومي للمواصلات
السلكية واللاسلكية. ‎١‏

يتم الدفع في حالة تصدير الكتاب المنشور في الجزائر
حصريا عن بعد عبر الاتصالات الإلكترونية.

المادّة 19 : يجب أن يكون وصل موقع الإنترنت الخاص
ببائع الكتاب بالطريقة الإلكترونية بمنصة الدفع الإلكترونية
مؤَمّنا بواسطة نظام تصديق إلكتروني.

المادّة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18 يوليو
سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان

1 الحجة عام 3ه
0 يوليوى سنة 2022م

