11 يوليو سنة 2022م

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 29 شوال عام 1443 الموافق 30 مايوى
سنة 2022 يتضمن اعتماد شركة التأمين
"الجزائرية للتكافل العام"؛ شركة ذات أسهم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شوال عام 1443 الموافق
0 مايو سنة 2022, تعتمد تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم؛ والمرسوم التنفيني
رقم 267-96 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق
3 غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح شركات التأمين
و/أو إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه, المعدل والمتمم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 81-21 المؤؤرخ في 11 رجب عام 1442
الموافق 23 فبراير سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة التأمين التكافلي. المعدل والمتمم؛ شركة التأمين
"الجزائرية للتكافل العام"؛, شركة ذات أسهم.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة. حصرياء
يات التأمين التكافلي العام الآتية :
. الحوادث؛
1 خدمات تعويضية.
2 خدمات تعويضية.
. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
لسكة الحديدية).
أجسام عربات السكة الحديدية؛
. أجسام العربات الجوية.
. أجسام العربات البحرية والبّحيرية؛
. البضائع المنقولة؛
. الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروض»

. الكفالة؛

. الخسائر المالية المختلفة.

7 إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلي).

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب
تماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

وزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة

