الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤْرّخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022, يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية والأمن المائي.

إنّ وزير الموارد المائية والأمن المائي؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالموارد المائية؛

9 ذو الحجة عام 3 ه
8 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤَرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 405-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن
بوزارة الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق
5 سبتمبر سئة 2021 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائي؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 الذي يحدّد تشكيلة اللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفى الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن
المائي طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
لجنة الطعن بوزارة الموارد المائية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 0 رجب عام 3 الموافق 3 مارس
سنة 2022.

كريم حسني9 ذوالحجة عام 1443 ه
والحجة عام :8 1 ا 5
8 يوليو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0
