9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

قانون رقم 18-22 مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443
الموافق 24 يوليوى سنة 2022, يتعلق بالاستثمار.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستورء لا سيما المواد 61 و 141 (الفقرة 2)
و 143 و 144 (الفقرة 2) و145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية.؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدثي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية, المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية
الاستثمار. المعدّل. لا سيما المادة 37 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, المعدّل. لا سيما المادة 49 منه.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآنتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا
تنظم الاستثمار وحقوق
الاقتصادية لإنتاج السلع و

لقانون إلى تحديد القواعد التي
المستثمرين والتزاماتهم؛
على الاستثمارات في الأنشطة
لخدمات المنجزة من طرف

الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين, الوطنيين أو الأجانب.
مقيمين كانوا أو غير مقيمين.

المادّة 2: ترمي أحكام هذا القانون إلى تشجيع الاستثمار,
بيهدف :

- تطوير قطاعات النشاطات ذات الأولوية وذات قيمة
مضافة عالية.؛

-ضمان تنمية إقليمية مستدامة ومتوازنة.؛

- تثمين الموارد الطبيعية والمواد الأولية المحلية.

- إعطاء الأفضلية للتحويل التكنولوجي وتطوير الابتكار
واقتصاد المعرفة.

- تعميم استعمال التكنولوجيات الحديثة.

- تفعيل استحداث مناصب الشغل الدائمة وترقية كفاءات
الموارد البشرية.

- تدعيم وتحسين تنافسية الاقتصاد الوطني وقدرته
على التصدير.

المادّة 3 : يرسخ هذا القانون المبادئ الآتية :

- حرية الاستثمار : كل شخص طبيعي أو معنوي.
وطنيا كان أو أجنبياء مقيم أو غير مقيم؛ يرغب في
الاستشمار. هو حر فى اختيار استثماره وذلك فى ظل
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الشفافية والمساواة في التعامل مع الاستثمارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 4: تخضع لأحكام هذا القانون, الاستثمارات
المنجزة من خلال :

- اقتناء الأصول المادية أو غير المادية التي تندرج
مباشرة ضمن نشاطات إنتاج السلع والخدمات في إطار
إنشاء أنشطة جديدة وتوسيع قدرات الإنتاج و/أو إعادة
تأهيل أدوات الإنتاج؛

- المساهمة فى رأسمال مؤسسة فى شكل حصص تقدية
أو عينية.؛

- نقل أنشطة من الخارج.

المادّة 5 : يقصدء؛ في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

المستثمر : كل شخص طبيعي أو معنوي. وطنيا كان
أو أجنبياء مقيماً أو غير مقيم؛ بمفهوم التنظيم الخاص
بالصرف. ينجز استثمارا طبقا لأحكام هذا القانون.

استثمار الإنشاء : كل استثمار منجز من أجل إنشاء
رأسمال تقني من العدم باقتناء أصول بغرض إنشاء نشاط
إنتاج السلع و/أو الخدمات.

استثمار التوسع : كلا تت رمنجز بهدف رفع
قدرات إنتاج السلع و/أو الخدمات عن طريق اقتناء وسائل
إنتاج جديدة تضاف إلى تلك الموجودة.

لا يخوّل اقتناء تجهيزات تكميلية ملحقة و/أو مرتبطة
طابع التوسع للاستثمار. وكذلك هو الشأن بالنسبة لاقتناء
تجهيزات تجديد أو استبدال مماثلة لتلك الموجودة.

استثمار إعادة التأهيل : كل استثمار منجز يتمثل في
عمليات اقتناء سلع و/أو خدمات موجهة لمطابقة العتاد
والتجهيزات الموجودة من أجل معالجة التأخر التكنولوجي
أو بسبب الاهتلاك لقدمها والتي تؤثر عليها من أجل رفع
الإنتاجية أو إعادة بعث نشاط متوقف منذ ثلاث (3)
سنوات على الأقل.

نقل أنشطة من الخارج : عمل التحويل الذي تقوم
بموجبه مؤسسة خاضعة للقانون الأجنبي. لكل أو لجزء من
أنشطتها من الخارج إلى الجزائر.

الفصل الثاني

المادّة 6 : يمكن أن تستفيد المشاريع الاستثمارية
القابلة للاستفادة من الأنظمة التحفيزية المنصوص عليها
في هذا القانون من أراض تابعة للأملاك الخاصة للدولة.

تمنح الأراضي من طرف الهيئات المكلفة بالعقار. طبقا
للشروط والكيفيات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

9 ذو الحجة عام 3 ه
8 يوليو سنة 2022 م

توضع المعلومات التي تتعلق بتوفر العقار تحت
تصرف المستثمر من طرف الهيئات المكلفة بالعقار , لاسيما
من خلال المنصة الرقمية للمستثمر المذكورة في المادة 23
آدناه.

المادّة 7: تعفى من إجراءات التجارة الخارجية
والتوطين البنكى؛ المساهمات الخارجية العينية التى
تدخل حصريا في إطار عمليات نقل الأنشطة من الخارج.

وتعفى أيضا من إجراءات التجارة الخارجية والتوطين
البنكي. السلع الجديدة التي تدخل ضمن الحصص العينية
الخارجية.

المادّة 8 : تستفيد من ضمان تحويل رأسمال المستثمر
والعائدات الناجمة عنه,؛ الاستثمارات المنجزة انطلاقا من
حصص في الرأسمال في شكل حصص نقدية مستوردة عن
لطريق المصرفيء والمحررة بعملة حرة التحويل يسعّرها
بنك الجزائر بانتظام؛ ويتم التنازل عنها لصالحه.؛ والتي
تساوي قيمتها أو تفوق الحدود الدنيا المحاددة حسب
تكلفة الكلية للمشروع.

كما تقبل كحصص خارجية؛ عملية إعادة الاستثمار فى
لرأسمال للفوائد وأرباح الأسهم المصرح بقابليتها
للتحويل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق ضمان التحويل وكذا الحدود الدنيا المذكورة في
لفقرة الأولى أعلاه. على الحصص العينية المنجزة حسب
لأشكال المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛. شريطة
أن يكون مصدرها خارجيا وأن تكون محل تقييم طبقا
للقواعد والإجراءات التي تحكم إنشاء الشركات.

كما يتضمن ضمان التحويل المنصوص عليه في الفقرة
الأولى أعلاه؛ المداخيل الحقيقية الصافية التّاتجة عن التنازل
وعن تصفية الاستثمارات ذات المصدر الأجنبي؛ حتى وإن
كان مبلغها يفوق الرأسمال المستثمر في البداية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛ عن طريق
التنذ لتنظيم.

المادّة 9 : تضمن الدولة حماية حقوق الملكية الفكرية
طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 10: لا يمكن أن يكون الاستثمار المنجز محل
تسخير من طرف الإدارة إلاّ في الحالات المنصوص عليها في
القانون. و يترتب على التسخير تعويض عادل و منصف,
طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 11 : تنشاً لدى رئاسة الجمهورية "لجنة وطنية
عليا للطعون المتصلة بالاستثمار" تدعى في صلب النه
"اللجنة" تكلف بالة فيا التي يقدمها
المستثمرون.

9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

ترسل الطعون إلى اللجنة في أجل لا يتجاوز شهرين (2)؛
ابتداء من تبليغ القرار موضوع الاعتراض. ويجب عليها أن
تبت في هذه الطعون في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا (1)؛
ابتداء من تاريخ إخطارها.

ويمكن المستثمر ؛ زيادة على ذلك؛ أن يرفع في هذا الشأن
طعنا قضائيا أمام الجهات القضائية المختصة طبقاً
للتشريع المعمول به.

تحدد تشكيلة اللجنة وسيرها وكذا كيفيات تطبيق هذه
المادة عن طريق لتنظيم.

الماذّة 12 : زيادة على أحكام المادة 11 أعلاه. يخضع كل
خلاف ناجم عن تطبيق أحكام هذا القانون بين المستثمر
الأجنبي والدولة الجزائرية يتسبب فيه المستثمر أو يكون
بسبب إجراء اتخذته الدولة الجزائرية فى حقه.؛ للجهات
القضائية الجزائرية المختصة. ما لم توجد اتفاقيات ثنائية
أو متعددة الأطراف صادقت عليها الدولة الجزائرية تتعلق
أحكامها بالمصالحة والوساطة والتحكيم؛ أو إبرام اتفاق
بين الوكالة المذكورة فى المادة 18 أدناه؛ التى تتصرف
باسم الدولة والمستثمر. تسمح للأطراف باللجوء إلى
التحكيم.

المادّة 13 : لا تسري الآثار الناجمة عن مراجعة أو إلغاء
هذا القانون التى قد تطراً مستقبلاء على الاستثمار المنجز
فى إطار هذا القانون. إلا إذا طلب المستثمر ذلك صراحة.

المادة 14 : يمكن أن تكون السلع والخدمات الت
استفادت من المزايا المنصوص عليها في أحكام هذا القانون
وكذا تلك الممنوحة في ظل الأحكام السابقة. موضوع تحويل
أو تنازل بموجب رخصة تسلّمها الوكالة المذكورة فى المادة
8 أدناه.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 15 : يجب على المستثمر أن يلتزم بما يأتي :

-السهر على احترام التشريع المعمول به والمعاييرء
لاسيمامنها تلك المتعلقة بحماية البيئئّة. والصحة
العمومية. والمنافسة. والعمل. و شفافية المعلومات
المحاسبية والجبائية والمالية.

- تقديم كل المعلومات الضرورية التي تطلبها الإدارة
لمتابعة وتقييم تنفيذ أحكام هذا القانون.

الفصل الثالث
الإطار المؤسساتي

المادّة 16 : الأجهزة المكلفة بالاستثمار هى :
- المجلس الوطني للاستثمار,
- الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 17 : يكلف المجلس الوطني للاستثمار .؛ المنشاً
بموجب أحكام المادة 18 التي بقيت سارية المفعول ضمن
الأمر رقم 03-01 المؤّرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار.
باقتراح استراتيجية الدولة في مجال الاستثمار, والسهر
على تناسقها الشامل وتقييم تنفيذها.

يُعدَ المجلس الوطني للاستثمار تقريرا تقييميا سنويا
يرفعه إلى رئيس الجمهورية.

تحدد تشكيلة المجلس الوطني للاستثمار وسيره عن

المادّة 18 : تدعى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.
المنشأة بموجب المادة 6 التي بقيت سارية المفعول ضمن
الأمر رقم 03-01 المؤّرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار.
من الآن فصاعدا "الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار".
وتدعى في صلب هذا النص "الوكالة".

تُكلف الوكالة بالتنسيق مع الإدارات والهيئًا
بما يآتي :

- ترقية وتثمين الاستثمار في الجزائر وكذا في الخارج
وجاذبية الجزائر, بالاتصال مع الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية بالخارج؛

- إعلام أوساط الأعمال وتحسيسهم؛

-ضمان تسيير المنصة الرقمية للمستثمر,

- تسجيل ملفات الاستثمار ومعالجتهاء

- مرافقة المستثمر فى استكمال الإجراءات المتصلة
باستثمارة.

-تسيير المزاياء بما فيها تلك المتعلقة بحافظة

المشاريع المصرح بها أو المسجلة قبل تاريخ إصدار هذا
القانون»

- متابعة مدى تقدم وضعية المشاريع الاستثمارية.
ُنشاً لدى الوكالة الشبابيك الوحيدة الآتية :

- الشبّاك الوحيد للمشاريع الكبرى والاستثمارات

الأجنبية.
- الشبابيك الوحيدة اللامركزية.
تحضّل الوكالة إتاوة بعنوان معالجة ملفات الاستثمار.

يحدد تنظيم الوكالة وسيرها وكذا مبلغ وكيفيات
تحصيل الإتاوة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 19 : الشبّاك الوحيد للمشاريع الكبرى
والاستشثمارات الأجنبية هو المحاور الوحيد ذو
الاختصاص الوطني, ويكلف بالقيام بكل الإجراءات اللازمة
لتجسيد ومرافقة المشاريع الاستثمارية الكبرى
والاستثمارات الأجنبية.

تُحدد معايير تأهيل المشاريع الاستثمارية الكبرى عن

المادّة 20 : الشبابيك الوحيدة اللامركزية هى بمثابة
المحاور الوحيد للمستثمرين على المستوى المحلي, وتتولى
مهام مساعدة ومرافقة المستشثمرين في إتمام الإجراءات
المتعلقة بالاستثمار.

المادّة 21: يضم الشبّاك الوحيد للمشاريع الكبرى
والاستثمارات الأجنبية و كذا الشبابيك الوحيدة اللامركزية
ممثلى الهيئات والإدارات المكلفة مباشرة بتنفيذ الإجراءات
المرتبطة بما يأتي :

- تجسيد المشاريع الاستثمارية.

- منح المقررات والتراخيص وكل وثيقة لها علاقة
بممارسة النشاط المرتبط بالمشروع الاستثماري.

- الحصول على العقار الموجه للاستثمار ,

- متابعة الالتزامات المكتتبة من طرف المستثمر.

المادّة 22 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. يؤهل
ممثلو الهيئات والإدارات لدى الشبابيك الوحيدة بمنح؛ في
الآجال المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء
كل القرارات والوثائق والتراخيص التي لها علاقة بتجسيد
واستغلال المشروع الاستثماري المسجل على مستوى
لشبابيك الوحيدة.

المادّة 23: تنشاً "منصة رقمية تثمر" يسة
تسييرها إلى الوكالة. تسمح بتوفير كل المعلومات
للازمة؛ لاا سيما منها فرص الاستثمار في الجزائر. والعرض
لعقاري والتحفيزات والمزايا المرتبطة بالاستثمار وكذا
لإجراءات ذات الصلة.

و5 هذه الم - الرة ية ا 3 3 بينياً بالأد د م
لمعلوماتية للهيئات والإدارات المكلفة بالعملية
لاستشمارية؛ بإزالة الطابع المادي عن جميع الإجراءات

والقيام بواسطة الإنترنت بجميع الإجراءات المتصلة

بالاستثمار.

وتشكل المنصة الرقمية أيضاً أداة توجيه ومرافقة
للاستثمارات ومتابعتها انطلاقا من تسجيلها وأثناء فترة
استغلالها.

تُحدد كيفيات تسيير هذه المنصة عن طريق التنظيم.

9 ذو الحجة عام 3 ه
8 يوليو سنة 2022 م

الفصل الرابع
الأنظمة التحفيزية والشروط
المؤهلة للاستفادة من المزايا

المادّة 24: يمكن أن تستفيد الاستثمارات, بمفهوم المادة
4 من هذا القانون. بناء على طلب من المستثمر. من أحد
الأنظمة التحفيزية المذكورة أدثاه :

- النظام التحفيزي للقطاعات ذات الأولوية؛ ويدعى في
صلب النص "نظام القطاعات"؛

- النظام التحفيزي للمناطق التي توليها الدولة أهمية
خاصة.؛ ويدعى في صلب النص "نظام المناطق"؛

- النظام التحفيزي للاستثمارات ذات الطابع المهيكل
ويدعى في صلب النص "نظام الاستثمارات المهيكلة".

المادّة 25 : يجب أن تخضع الاستثمارات, قبل إنجازهاء
للتسجيل لدى الشبابيك الوحيدة المختصة المذكورة فى
المادة 18 من هذا القانون. من أجل الاستفادة من المزايا
المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

يتجسد تسجيل الاستثمار بتسليم شهادة على الفور
مرفقة بقائمة السلع والخدمات القابلة للاستفادة من المزايا
التى ترخص للمستثمر الاستفادة من الامتيازات التى له
حق المطالبة بها لدى الإدارات والهيئات المعنية. 7

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا قائمة السلع
والخدمات غير القابلة للاستفادة من المزايا المحددة فى
أحكام هذا القانون. عن طريق التنظيم.

المادّة 26 : تكون قابلة للاستفادة من "نظام القطاعات".
الاستثمارات المنجزة فى مجالات النشاطات الآتية :

- المناجم والمحاجر.

- الفلاحة وتربية المائيات والصيد البحري»

- الصناعة والصناعة الغذائية والصناعة الصيدلانية
والبتروكيميائية؛

- الخدمات والسياحة ,؛

- الطاقات الجديدة والطاقات المتجددة؛

- اقتصاد المعرفة و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

تحدد قائمة الأنشطة غير القابلة للاستفادة من المزايا
المحددة بعنوان نظام القطاعات؛ عن طريق التنظيم.

الماذة 27 : تستفيد الاستثمارات القابلة للاستفادة من
"نظام القطاعات". زيادة على التحفيزات الجبائية وشبه

الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام؛ من
المزايا الآتية :

9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

* بعنوان مرحلة الإنجاز :

‎)١‏ الإعفاء من الحقوق الجمركية فيما يخص السلع
لمستوردة التي تدخل مباشرة في إنجاز الاستثمار,

‏2) الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة فيما يخص
لسلع والخدمات المستوردة أو المقتناة محليا التي تدخل
مباشرة في إنجاز الاستثمار .

‏3) الإعفاء من دفع حق نقل الملكية بعوض والرسم على
لإشهار العقاري عن كل المقتنيات العقارية التي تتم في
إطار الاستثمار المعني؛

‏الإعفاء من حقوق التسجيل المفروضة فيما يخص
لعقود التأسيسية للشركات والزيادات في الرأسمال.

‏5) الإعفاء من حقوق التسجيل والرسم على الإشهار
لعقاري ومبالغ الأملاك الوطنية المتضمنة حق الامتياز
على الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية الموجهة لإنجاز
لمشاريع الاستثمارية؛

‏6 الإعفاء من الرسم العقاري على الملكيات العقارية التي
تدخل فى إطار الاستثمار لمدة عشر (10) سنوات, ابتداء من
تاريخ الاقتناء.

‏* بعنوان مرحلة الاستغلال : ضمن مدة تتراوح من ثلاث
(3) إلى خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ الشروع في
الاستغلال :

‏1) الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.

‏2) الإعفاء من الرسم على النشاط المهني.

‏المادّة 28: تعد قابلة للاستفادة من "نظام المناطق".
الاستثمارات المنجزة فى :

‏- المواقع التابعة للهضاب العليا و الجنوب و الجنوب
الكبير.

‏- المواقع التي تتطلب تنميتها مرافقة خاصة من الدولة؛
- المواقع التي تمتلك إمكانيات من الموارد الطبيعية
القابلة للتثمين.

‏تحدد قائمة المواقع التابعة للمناطق التي توليها الدولة
أهمية خاصة., عن طريق التنظيم.

‏المادّة 29: زيادة على التحفيزات الجبائية وشبه
الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام
يمكن أن تستفيد الاستثمارات القابلة للاستفادة من مزايا
"نظام المناطق" والتي تكون الأنشطة المنجزة فيها غير
مستثناة من المزايا المحددة في هذه المادة. من المزايا

‏الآتية :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

‏* بعنوان مرحلة الإنجاز : من المزايا المحددة فى المادة
7 من هذا القانون.

‏# يعنوان مرحلة الاستغلال : لمدة تتراوح من خمس (5)
إلى عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ الشروع في
الاستغلال :

‏1) الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.

‏2) الإعفاء من الرسم على النشاط المهني.

‏تُحدد قائمة النشاطات غير القابلة للاستفادة من المزايا
المحددة في "نظام المناطق", عن طريق التنظيم.

‏المادّة 30 : تكون الاستثمارات ذات القدرة العالية لخلق
الثروة واستحداث مناصب الشغل, والتي من شأنها الرفع
من جاذبية الإقليم وتكون قوة دافعة للنشاط الاقتصادي من
أجل تنمية مستدامة.؛ قابلة للاستفادة من نظام
"الاستثمارات المهيكلة".

‏تُحدد معايير تأهيل الاستثمارات القابلة للاستفادة من
"نظام الاستثمارات المهيكلة"؛ عن طريق التنظيم.

‏المادّة 31 : زيادة على التحفيزات الجبائية وشبه
الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام
يمكن أن تستفيد الاستثمارات القابلة للاستفادة من نظام
الاستثمارات المهيكلة :

‎: ‏بعنوان مرحلة الإنجاز‎ ٠

‏من المزايا المنصوص عليها
فى المادة 27 من هذا القانون.

‏يمكن تحويل مزايا مرحلة الإنجاز المنصوص عليها في
هذه المادة إلى الأطراف المتعاقدة مع المستثمر المستفيد؛
المكلفة بإنجاز الاستثمار . لحساب هذا الأخير.

‏* بعنوان مرحلة الاستغلال : ابتداء من تاريخ الشروع في
الاستغلال لمدة تتراوح من خمس (5) إلى عشر (10) سنوات.
من:

‏1) الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.

‏2) الإعفاء من الرسم على النشاط المهني.

‏يمكن أن تستفيد الاستثمارات المهيكلة من مرافقة
لدولة عن طريق التكفل جزئيا أو كليا بأعمال التهيئة
والمنشآت الأساسية الضرورية لتجسيدهاء على أساس
تفاقية تُعد بين المستثمر والوكالة التي تتصرف باسم
لدولة. وتبرم الاتفاقية بعد موافقة الحكومة.

‏تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عن طريق

‏المادّة 32 : مع مراعاة مدة الإعفاء من الرسم العقاري على
لملكيات العقارية التى تدخل فى إطار الاستثمار. يجب أن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

تنجز الاستثمارات المذكورة فى المادة 4 من هذا القانون.
في مدة لا تتعدى ثلاث (3) سنوات؛ وترفع هذه المدة إلى
خمس (5) سنوات فيما يخص الاستثمارات المدرجة ضمن
"نظام المناطق" و "نظام الاستثمارات المهيكلة".

يسري الأجل المحدد لإنجاز الاستثمار ابتداء من تاريخ
تسجيل الاستثمار لدى الوكالة أو ابتداء من تاريخ تسليم
رخصة البناء فى الحالات التى تكون فيها هذه الرخصة

ويمكن تمديد أجل الإنجاز لمدة اثنى عشر (12) شهرا
قابلة للتجديد بصفة استثنائية مرة واحدة لنفس المدة
وذلك عندما يتجاوز إنجاز الاستثمار نسبة تقدم معينة.

تحدد كيفيات وشروط تطبيق أحكام هذه المادة. عن طريق

المادّة 33 : تحدد مدة الاستفادة من المزاياء بعنوان مرحلة
لاستغلال. على أساس شبكات التقييم المعدة. مع أخذ
بعين الاعتبار الأهداف المبيّنة فى المادة 2 أعلاه.؛ وكذا
لمعايير المقررة لكل نظام تحفيزي.

تستفيد استثمارات التوسعة أو إعادة التأهيل من
لمزايا الممنوحة بعنوان مرحلة الاستغلال باحتساب نسبة
لاستثمارات الجديدة مقارنة مع مجمل الاستثمارات
لمنجزة.

تحدد كيفيات الاستفادة من المزايا بعنوان مرحلة
لاستغلال و كذا شبكة التقييم؛ عن طريق التنظيم.

الفصل الخامس

المادّة 34: فى حالة ممارسة نشاط مختلط أو عدة
أنشطة,؛ لا تستفيد من المزايا المحددة فى هذا القانون إلا
تلك القابلة للاستفادة من المزايا.

يمسك المستفيد من المزاياء بهذا الصدد؛ء محاسبة تسمح
بتحديد أرقام الأعمال و النتائج ذات الصلة بالنشاطات
القابلة للاستفادة من المزايا.

المادّة 35 : لا يؤدي وجود عدة مزايا من نفس الطبيعة
أنشئت بموجب التشريع المعمول به مع المزايا المتصوص
عليها بموجب هذا القانون, إلى الجمع بين المزايا المعنية.
ويستفيد الاستثمار من التحفيز الأفضل.

المادّة 36 : تكلف الإدارات والهيئات المعنية بتطبيق
أحكام هذا القانون. بعنوان المتابعة, طبقا لصلاحياتها
وطيلة المدة المقبولة لاهتلاك السلع المقتناة في إطار المزاياء
بالسهر على احترام المستثمرين لالتزاماتهم المكتتبة عند
تسجيلهم للاستثمار.

9 ذو الحجة عام 3 ه
8 يوليو سنة 2022 م

وفي حالة عدم احترام الالتزامات المترتبة على تطبيق
أحكام هذا القانون أو التعهدات التي التزم بها المستثمرء
يمكن سحب هذه المزاياء جزئيا أو كلياء دون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.

المادّة 37: يعاقب كل من يقوم؛ بسوء نية.؛ بعرقلة
الاستثمار بآية وسيلة كانت, وفقا للأحكام المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول.

الفصل السادس
أحكام انتقالية ونهائية

المادّة 38 : يحتفظ المستثمر بالحقوق والمزايا
المكتسبة بطريقة قانونية بموجب التشريعات السابقة
لهذا القانون.

دون الإخلال بأحكام المادة 32 (الفقرة 3) أعلاه. تبقى
الاستثمارات المستفيدة من المزايا المنصوص عليها فى
القوانين المتعلقة بتطوير وترقية الاستثمار السابقة لهذا
القانون. وكذا مجموع النصوص اللاحقة به؛ خاضعة للقوانين
التي تم التسجيل أو التصريح في ظلهاء إلى غاية انقضاء مدة
المزايا.

المادّة 39: تحوّل حافظة المشاريع التي كانت تابعة
سابقا لاختصاص المجلس الوطني للاستثمار إلى الوكالة.

المادّة 40: تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لا سيما القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
باستثناء المادة 37 منه التي تبقى سارية المفعول.

دون الإخلال بأحكام المادة 38 من هذا القانون؛ تبقى
النصوص التطبيقية للقانون رقم 09-16 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
سارية المفعول إلى غاية صدور النصوص التنظيمية
المتخذة لتطبيق هذا القانون.

المادّة 41: ينشر هذا القانون فى الجريدة اللؤّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24
يوليو سنة 2022.

عبد المجيد تبون

9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

