اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 267-22 مؤَرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 17 يوليو سنة 2022, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة
الجمهورية الإيطالية؛ المتعلق بفتح مدرسة دولية
إيطالية بالجزائرء الموقّع بالجزائر في 6 نوفمبر
سنة 2021.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

-وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية الإيطالية.
المتعلق بفتح مدرسة دولية إيطالية بالجزائر, الموقّع
بالجزائر فى 6 نوفمبر سنة 2021,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية
الإيطالية. المتعلق بفتح مدرسة دولية إيطالية بالجزائر ,
الموقّع بالجزائر في 6 نوفمبر سنة 2021, وينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة
الشعبيَة وحكومة الجمهورية الإيطالية
يتعلق بفتح مدرسة دولية إيطالية بالجزائر.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة
وحكومة الجمهورية الإيطالية المشار إليهما فيما يأتي معا
ب "الطرفين" و في المفرد ب "الطرف".

- رغبة منهما فى المساهمة فى تطوير التعاون الاقتصادي
بين البلدين من خلال تسهيل نشاط المؤسسات الأجنبية
أو الجزائريّة وذلك بمنح الإطارات المغتربة لهذه المؤسسات
إمكانية ضمان لأبنائهم, خلال إقامتهم بالجزائر. تعليما
مطابقا لبرامج وزارة التربية العمومية الإيطالية.

- ورغبة منهما في المساهمة أكثر في ترقية تعليم لغة
وثقافة و تاريخ كل من البلدين»

- واعتبارا لاتفاق التعاون في مجال الثقافة والعلوم
والتكنولوجيا بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
لشَعبيّة وحكومة الجمهورية الإيطالية, الموقع بالجزائر
في 3 يونيو سنة 2002,؛

- واعتبارا للاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لتيمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة الجمهورية الإيطالية قصد
تجنب الازدواج الضريبي على الدخل والثروة وتفادي التهرب
لضريبي والغش الجباي, والبروتوكول الإضافي الموقعين
بالجزائر في 3 فبراير سنة 1991ء

- واعتبارا للاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
لتيمقراطيّة الشَّعبِيَة وحكومة الجمهورية الإيطالية المتعلق
بفتع مدرسة إيطالية بالجزائر قصد تدريس أبناء الإطارات
لمغتربة للمؤسسات, الموقع بالجزائر في 14 نوفمير
سنة 2006,

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

وفقا للأمر الصادر عن رئيس الجمهوريّة الجزائريّة
الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة رقم 07-05 المؤرّخ في 23 غشت
سنة 2005 الذي يحدّد القواعد العامة التي تحكم التعليم في
مؤسسات التربية و التعليم الخاصة. لاسيما في فصله
السادس, المادة 25 التي تحدّد شروط فتح مؤسسات التعليم
الأجنبية.؛ و فى إطار تنفيذ اتفاق التعاون المذكور أعلاه فى
مجال الثقافة والعلوم والتكنولوجياء يقرر الطرفان إنشاء
مدرسة دولية إيطالية بالجزائر يشار إليها فيما يأتي
ب "المدرسة".

تهدف المدرسة أساسا إلى تدريس أطفال الرعايا الإيطاليين
ورعايا بلدان الاتحاد الأوروبي الأخرى. بمن فيهم المستخدمون
المغتربون التابعون لمصالح السفارة الإيطالية بالجزائر.

كما تكون هذه المدرسة مفتوحة للتلاميذ الجزائريين.
وكذا لأبناء رعايا البلدان الأخرى المقيمين بصفة مؤّقتة
أو دائمة فى الجزائر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 2

توضع هذه المدرسة تحت وصاية سفارة إيطاليا بالجزائر,
التي تضمن على وجه الخصوص, مطابقة التعليم الممنوح
لبرامج التربية العمومية الإيطالية.

توكل مهمة تسيير هذه المدرسة إلى لجنة تسيير المدرسة
الإيطالية بالجزائر.

تنشاً لجنة تسيير المدرسة الإيطالية بالجزائر وفقا
للقانون الجزائري رقم 06-12 المؤرّخ في 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالجمعيات.

المادة 3

يمكن المدرسة أن تضم قسما للحضانة وقسما للتعليم
ما قبل المدرسي وأقساما متعددة المستويات تبداً من
لمستوى الأول إلى المستوى الثاني عشر (المستوى 1 إلى 12).

من المقرر أن يشمل البرنامج التعليمي للمدرسة الممنوح
للتلاميذ الجزائريين تدريس اللغة العربية وتاريخ وجغرافيا
لجزائر والثقافة الجزائرية.

يكون محتوى هذه المواد خاضعا للتنسيق بين المدرسة
ووزارة التربية الوطنية الجزائرية,؛ وفيما يتعلق فقط بهذه
لمواد. وتخضع المدرسة للتفتيش الإداري والبيداغوجي
لمصالح التفتيش التابعة لوزارة التربية الوطنية الجزائرية.

لا يشمل البرنامج الدراسي للمدرسة تعليما دينيا.

يتم التكفل بالتلاميذ الجزائريين خلال تحضيرهم لشهادتي
"التعليم المتوسط" و "البكالوريا" الجزائريتين.

الشهادات الصادرة من قبل المدرسة معترف بها من طرف
الجزائر.
المادة 4

يتوافق الوضع القانوني للمدرسة مع التشريع والتنظيم
الجزائريين.

يخضع سير عمل المدرسة لأحكام هذا الاتفاق.

يحدّد النظام الداخلي للمدرسة تنظيمها وسيرها وطرق
عملها.

يتحمل الطرف الإيطالى التكاليف الناشئة عن تنفيذ هذا
الاتفاق فى حدود موارده المالية؛ دون تكبد تكاليف إضافية
بالنسبة للميزانية العادية للجمهورية الإيطالية.

لا يقع على الطرف الجزائري أي التزام مالي ولا توفير أي

أجهزة أو معدات للمدرسة.

1 الحجة عام 3 ه
0 يوليو سنة 2022 م

يتعين أن تقوّم التكاليف الدراسية الخاصة بالتلاميذ
الجزائريين بالدينار الجزائري. ولا يمكن إصدار فواتير
بمعدلات أعلى من المعدلات المطبقة على التلاميذ الإيطاليين
أو تلاميذ بلد آخر.
المادة 5
تحدّد المدرسة الرزنامة السنوية للعطل المدرسية للتلاميذ
مع أخذ بعين الاعتبار الأعياد الوطنية والدينية في الجزائر.
ويتم إرسال هذه الر زنامة إلى وزارة التربية الوطنية
الجزائرية.
المادة 6
تتم المتابعة البيداغوجية والتوظيف ودفع أجور الأساتذة
الإيطاليين الضروريين لحسن سير المؤسسة. وفقا للشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الإيطاليين.
المتعامل المعيّن لهذا الغرض هو لجنة تسيير المدرسة
الإيطالية بالجزائر المكلّفة بتسيير المدرسة تحت سلطة
السفارة الإيطالية.
المادة 7
يستفيد المستخدمون الذين يتم توظيفهم محليا من طرف
لجنة تسيير المدرسة الإيطالية بالجزائر. من عقد عمل طبقا
للشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الجزائريين.
المادة 8

يخضع المستخدمون المشار إليهم في المادتين 6 و7 إلى
التشريع الجزائري فيما يتعلق بالضمان الاجتماعي وكذا
أحكام الاتفاقية المبرمة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشُّعبّة وحكومة الجمهورية الإيطالية قصد
تجنب الازدواج الضريبي على الدخل والثروة وتفادي التهرب
الضريبي والغش الجبائي؛ والبرو توكول الإضافي الموقّعين
بالجزائر في 3 فبراير سنة 1991.
المادة 9

يرخص لمستخدمي المدرسة, باستثناء الرعايا
الجزائريين. باستيراد إلى الإقليم الجزائري, بموجب نظام
القبول المؤقت, أثاثهم وأمتعتهم وحاجياتهم الشخصية, بما
في ذلك وسائلهم البيداغوجية الضرورية للقيام بمهامهم؛
وكذا مركباتهم المتحركة المستخدمة, وإعادة تصديرها
عند انتهاء مهامهم.

يخضع المستخدمون الأجانب في المدرسة للتشريع
الجزائري المتعلق بإقامة الأجانب وتنقلهم. ويقوم الطرف
الجزائري بتسهيل إصدار تأشيرات الدخول إلى الجزائر
وكذا بطاقات الإقامة ورخص العمل لمستخدمى المدرسة
الأجانب. ‎١‏

1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

المادة 10
في إطار المعاملة بالمثل, وطبقا للمادة 9 من اتفاق التعاون
فى المجال الثقافى والعلمى والتكنولوجي. تستفيد المدرسة
من الإعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية فيما يتعلق
باستيراد الأدوات والأجهزة البيداغوجية الضرورية لسيرها
الحسن, طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 11

تقع المدرسة في مدينة الجزائر. ويتم إنشاء المقر الرئيسي
وإبلاغه للسلطات المختصة وفقا للأحكام الجزائرية والإيطالية
المعمول بها. يخضع كل تغيير يتعلق بمقر المدرسة أو إنشاء
ملحقة لهاء لترخيص مسبق من السلطات الجزائرية
المختصة.

يجوز لوزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج
وسفارة إيطاليا بالجزائر تعديل الملحق المرفق بهذا الاتفاق,
عن طريق تبادل مذكرات شفوية. إِمّا من أجل إدراج مدارس
إيطالية جديدة أو من أجل شطب؛ بصورة نهائية أو مؤقتة؛
كل مدرسة إيطالية لا تستوفى الشروط المطلوبة.

تمتثل مباني المدرسة لقواعد الصحة والسلامة الواردة
في التشريع الجزائري.

المادة 12

تطبيقا لمبداً المعاملة بالمثل وفى مقابل المزايا التى
قدمها الطرف الجزائري لتسهيل إنشاء المدرسة واستغلالهاء
تمنح حكومة الجمهورية الإيطالية. عندما تقرر حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة إنشاء مدرسة
فى إيطالياء مزايا مماثلة لتلك الممنوحة للمدرسة الدولية
الإيطالية بالجزائر.

المادة 13
يتم تنفيذ هذا الاتفاق وفقا للتشريعات الوطنية للأطراف.

يلتزم الطرف الإيطالي فيما يخصه باحترام الالتزامات
الناشئة عن عضويته فى الاتحاد الأوروبى.
المادة 14
يمكن تعديل هذا الاتفاق في أي وقت باتفاق مشترك بين
الأطراف, كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. ويدخل كل تعديل
حيز التنفيذ طبقا لنفس الأحكام المتصوص عليها لدخول
هذا الاتفاق حيز التنفيذ.
المادة 15
تتم تسوية أي نزاع ينشاً عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق
بالتراضي وعن طريق المفاوضات المباشرة بين الطرفين
وعبر القناة الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 16

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ استلام
ثاني إشعار كتابي؛ عبر القناة الدبلوماسية؛ يبلغ؛ بموجبه.
أحد الأطراف الطرف الآخر باستيفاء الإجراءات الداخلية
الضرورية لهذا الغرض. ويبقى هذا الاتفاق ساري المفعول
لمدة غير محددة.

يمكن أي طرف إنهاء العمل بهذا الاتفاق عن طريق إشعار
مسبق مدته ستة (6) أشهرء على الأقل. يوجه إلى الطرف
الآخر ء كتابياء عبر القناة الدبلوماسية.

إنهاء الاتفاق, طبقا للفقرة السابقة. لا يؤثر على تطبيق
أحكام هذا الاتفاق طوال العام الدراسي الذي تم فيه الإبلاغ عن
رغبة أحد الأطراف إنهاء العمل به. كما يبقى هذا الاتفاق
ساري المفعول إلى غاية التوقف الفعلي لسير المدرسة
وتصفيتها النهائية, وتواصل المدرسة الاستفادة من الإعفاء
الضريبى المنصوص عليه فى هذا الاتفاق حتى تصفيتها
النهائية.. ‎١‏
‏بمجرد دخوله حيز التنفيذ؛ يلغى هذا الاتفاق» ويحل محل
الاتفاق بين الطرفين المتعلق بفتح مدرسة إيطالية بالجزائر
قصد تدريس أبناء الإطارات المغتربة للمؤسسات. الموققّع
بالجزائر في 14 نوفمبر سنة 2006.
حرّر بالجزائر في 6 نوفمبر سنة 2021, في نسختين (2)
أصليتين باللغات العربية والإيطالية والفرنسية. ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف فى
تفسير أحكام هذا الاتفاق. يرجح النص باللغة الفرنسية. ‎١‏
‏عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الت ٍ م

عن حكومة الجمهورية
الإيطالية

وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي

وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة

لويجي دي مايو

الملحق
قائمة المدارس الإيطالية المعترف بها من قبل وزارة
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج لحكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وسفارة إيطاليا
بالجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

