(الباقي بدون تغيير) 0

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 10 شؤال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2. يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية لترقية
الاستثمار الفلاحي.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرّخ في 6
شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدّد شروط وكيفيات منح الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة. للاستصلاح في إطار الامتيازء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيني رقم 432-21 المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443
لموافق 4 نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة التقنية لترقية الاستثمار

المادة 2: تتشكل اللجنة التقنية لترقية الاستثمار
لفلاحي, التي يرأسها المدير العام للديوان الوطني للأراضي
لفلاحية؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل الواليء

- مدير المصالح الفلاحية للولاية.9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022م

- مدير أملاك الدولة للولاية.

- مدير مسح الأراضي والحفظ العقاري للولاية.؛

- مدير الموارد المائية للولاية.

المادة 3 : يمكن اللّجنة الاستعانة بخبراء؛ بحكم كفاءاتهم؛
من شأنهم مساعدتها في أشغالها.

كما يمكنها أيضا الاستعانة بكل هيكل و/أو هيئة حسب
المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

المادة 4 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة التقنية
لترقية الاستثمار الفلاحي بموجب مقرّر من المدير العام
للديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 شؤال عام 1443 الموافق 11 مايو
سنة 2022.

وزارة الأشفال العمومية

