2 الحجة عام 3ه

لواو ف 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

قرار مؤرخ في 4 شوّال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة 2022, يحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة إذاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 4 شؤال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة 2022, تحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء

الأسلاك والرتب

- المهندسون في الأشغال العمومية
- المهندسون المعماريون

- المهندسون في الإعلام الآلي
- المهندسون فى الإحصائيات.

-المتصرفون

- المترجمون التراجمة

- الوثائقيون أمناء المحفوظات
-مساعدو المهندسين مستوى 2

-مساعدو المتصرفين.

- مساعدو المهندسين مستوى 1

- ملحقو الإدارة الرئيسيون

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون

- التقنيون السامون في الإعلام الآلي
- التقنيون السامون في السكن
والعمران»

- كتاب المديرية الرئيسيون»

- ملحقو الإدارة.

- المحاسبون الإداريون»

- أعوان الإدارة الرئيسيون»
- التقنيون في الإعلام الآلي؛
-كتّاب المديرية. ْ
- عون إدارة؛

-كاتب.

-عون مكتب»

- العمال المهنيون.
-سائقو السيارات.

- الحجّاب

لمختصة إزاء أسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية. كما يأتى :

ممثلو الموظفين

- بوروح هشام
- بومدين عز الدين
- الأطرش خالد

- بهلول سعيدة

- عمار خوجة الهادي

: علواش عبد الحكيم |- جودي ليلى

- بن عودة نوال

- شواف محمد

- زحنون مريم

يراس اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيد حميمى مصطفى. مدير الإدارة العامة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة