- السيّدة حراد جازية. عضوا دائماء

- السيّد معيوف ميلود. عضوا مستخلفا.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2 يونيو
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للجوائز التشجيعية وكذا التدابير التحفيزية
للأطراف المتميزة في مجال التمهين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2
يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 293-20 المؤرّخ
في 4 صفر عام 2 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي
يحدّد كيفيات ومعايير منح الجوائز التشجيعية وكذا
التدابير التحفيزية للأطراف المتميزة فى مجال التمهين.
في اللجنة الوطنية للجوائز التشجيعية وكذا التدابير
التحفيزية للأطراف المتميزة فى مجال التمهين :

- محمد معوش؛,؛ رئيساء

- لحسن شيحيء ممثل الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

- علي سعدون, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- مهدي دكار , ممثل الوزير المكلّف بالمالية. عضواء

-سليمان مسقى. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية, عضواء

- كمال بلعالية. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة. عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- عبد العالى دروة؛ ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. عضواء

- صلاح الدين مصباح, ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء

- إبراهيم عبدو علي. ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول, المكلّف بالمؤسسات المصغرة؛ عضواء

-سمير عبد الرحيم مداني, ممثل الفدرالية الجزائرية
للأشخاص ذوى الإعاقة. عضواء

ِ شنوفى. ممثل الغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- محمد بن رقية. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- حميد برناوي, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة. عضواء
- عبد اللطيف بوشول. ممثل الشركة الوطنية لتسويق
وتوزيع المواد البترولية. عضواء

- عز الدين بولفخاذ. ممثل الكتفدر الية الجزائرية لأرباب
العمل. عضوا.

