وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرآة

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق 12 يونيو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 6 نوفمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه لوكالة التنمية
الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق
2 يونيو سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 9 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 6 نوفمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه لوكالة التنمية الاجتماعية.

- محند سعيد فرحات. ممثل عن الوزارة المكلّفة بالشباب

(الباقي بدون تغيير) ....1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق 12 يونيو
سنة 2022, يتضمن إلفاء القرار المؤْرّخ في
9 ذي الحجة عام 1442 الموافق 29 يوليى سنة 2021
والمتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الميزانية والمحاسبة.

إِنّ و زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 19 ذي الحجة عام 1442
الموافق 29 يوليو سنة 2021 والمتضمن تفويض الإمضاء
إلى نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 19 ني الحجة
عام 1442 الموافق 29 يوليو سنة 2021 والمتضمن تفويض
الإمضاء إلى السيّد عبد العزيز بن رحمة؛ نائب مدير الميزانية
والمحاسبة بوزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق 12 يونيو
سنة 2022.

كوثر كريكو
7

قرار مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق 12 يونيو
سنة 2022. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المالية والوسائل.

إِنّ و زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرّخ في
6 رمضان عام 1443 الموافق 27 أبريل سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد بوبكر بلغماري. مديرا للمالية والوسائل
بوزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوبكر بلغماري. مدير
لمالية والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزيرة
لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. على جميع الوثائق
والقرارات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض
لاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
لإيرادات؛, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1443 الموافق 12 يونيو
سنة 2022.

كوثر كريكو

