سنة 2022.

وزارة الأشفال العمومية

قرار مؤَرّخ في 15 شؤّال عام 1443 الموافق 16 مايوى سنة
2. يحدّد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الأشغال
العمومية وسيرة.

إِنّ وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرّخ في
6 ي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي يحدّد
شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في المؤسسة.
المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 410-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم.؛ لا سيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرّخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-21 المؤرّخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية,

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية المؤرّخ فى 6 مارس سنة 2022,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 1410-98 لمؤَرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة الأشغال العمومية وسيره.

المادة 2 : يضم المكتب الوزاري. الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص. رئيسي دراسات (2) ومكلّفين
بالدراسات (2).

المادة 3 : يساعد رئيسا الدراسات والمكلّفان بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل
لمرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 410-98 المؤَرّخ في 18 شعبان عام 1419
لموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتولى المكتب الو زاري؛ قصد القيام بالمهام
لمسندة إليه؛ بالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية للأمن
لداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة الأشغال العمومية أو
لمؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع التدابير الرامية
إلى ترقية الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه وتطوير
لجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن
لأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شؤال عام 1443 الموافق 16 مايو
سنة 2022.

كمال ناصريالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

قرار مؤْرّخ في 30 رجب عام 1443 الموافق 3 مارس
سنة 2022, يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية والأمن المائي.

إنّ وزير الموارد المائية والأمن المائي؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالموارد المائية؛

9 ذو الحجة عام 3 ه
8 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤَرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 405-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن
بوزارة الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 8 صفر عام 1443 الموافق
5 سبتمبر سئة 2021 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائي؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 الذي يحدّد تشكيلة اللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفى الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن
المائي طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
لجنة الطعن بوزارة الموارد المائية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 0 رجب عام 3 الموافق 3 مارس
سنة 2022.

كريم حسني

9 ذوالحجة عام 1443 ه
والحجة عام :8 1 ا 5
8 يوليو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0
