سائقو السيارات

لحجّاب

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 11 رجب عام 1436
لموافق 30 أبريل سنة 2015 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المديرية
لعامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛ المعدل والمتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
7 ديسمبر سنة 2021.

بلقاسم بوشمال

ممثلّى الموظفين ممثلّو الإدارة

الأعضاء الأعضاء الأعضاء ؛أعضاء
الدائمون | الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

قرار مؤّرخ في 17 رمضان عام 1443 الموافق 18 أبريل
سنة 2022, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المديرية
العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 1443 الموافق
8 أبريل سنة 2022, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة

للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, طبقا للجدول الآتي :2 الحجة عام 3 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47 ل ا

الأسلاك والرتب

لمفتشون للوظيفة العمومية
لمدققون للوظيفة العمومية

مساعدو المتصرفين

لمترجمون التراجمة

لمهندسون في الإعلام الآلي

مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات

مساعدو لمهندسين فى الإحصائيات
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في المخبر والصيانة
لمساعد التقني المتخصص الرئيسي

لمراقبون الرئيسيون للوظيفة العمومية
لمراقبون للوظيفة العمومية

ملحقو الإدارة

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السامون في الإحصائيات
كتَّابٍ المديريات الرئيسيون

مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات
لمساعدون التقنيون المتخصصون

أعوان الرقابة للوظيفة العمومية
لمحاسبون الإداريون

ن الإدارة

تاب المديريات

لكتاب
أعوان حفظ البيانات

لتقنيون في الإعلام الآلي

أعوان الاستغلال

عون عامل

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجّاب

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيد بن ساسي قدور؛ مدير إدارة الوسائل.

2 الحجة عام 1443ه م ب 0 ءا
ريو لم ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة العدل

