الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

قانون رقم 15-2 مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 3 الموافق
0 يوليو سنة 2022, يحدّد القواعد المنظمة للمناطق
الحرة.

إن رئيس الجمهورية.؛

-يناء على الدستورء لاسيماالمواد 61 و139 و 141 (الفقرة 2)
و143و145و148و198 منه؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 مؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-719 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشرو
تشغيل العمال الأجانب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
ام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينا
جتماعية, المعدل والمتمم؛

2 رمضان

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
فين في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة حق
لإضرابء

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 0 رجحب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية
لنزاعات الفردية في العمل المعدل والمتمم؛

1 الحجة عام 3 ه
0 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
ام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤؤرخ في 5 جمادى لأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثائية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
العمال ومراقبة التشغيل. المعدل والمتمم؛1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤّرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط
دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤّرخ في29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سئة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية
الاستشمار ء؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد القواعد المنظمة
للمناطق الحرة.

المادّة 2 : المناطق الحرة هي فضاءات محددة ضمن الإقليم
الجمركى حيث تمارس بها نشاطات صناعية و/أو تجارية
و/أو تقديم خدمات وهي خاضعة لأحكام هذا القانون.

المادّة 3 : تنشاً المنطقة الحرة بموجب مرسوم تنفيذي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتجارة و/أو الوزراء
المعنيين. يحدد موقعها الجغرافى وحدودها ومساحتها
ومكوناتها وسيرها و طابعهاء وكذا النشاطات المرخص
ممارستها فيهاء عند الاقتضاء.

المادّة 4 : إذا كانت المنطقة الحرة تضم ميناء أو مطاراء
بكامله أو جزءا منه.؛ أو النقاط الحدودية للعبور»؛ يبقى
التشريع والتنظيم المطبق على الأملاك الوطنية والنشاطات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المرفئية أو المطارية أو النقاط الحدودية للعبور وكذا
النشاطات الأمنية ساريين بالنسبة للمطار أو المرفاً المعنى
أو النقاط الحدودية للعبور؛ لا سيما فيما يخص المهام المتصلة
بممارسة صلاحيات السلطة العمومية.

المادّة 5 : عندما تنجز المنطقة الحرة على وعاء عقاري
تابع للأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة أو للجماعات
المحلية فإن مجموع الأملاك العقارية التي تشتمل عليها
المنطقة الحرة تصنف ضمن الأملاك الوطنية العمومية
الاصطناعية وفقا للشروط المحددة في المادة 31 من القانون
رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
المعدل والمتمم.

الفصل الثاني

المادّة 6 : يمنح امتياز تسيير المنطقة الحرة مقابل إتاوة
يجب دفعها لدى إدارة الأملاك الوطنية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 7: يخضع المتعامل المكلف بتسيير المنطقة الحرة
للتشريع والتنظيم الخاصين بالجمارك والصرف والبيئّة
وكذا التشغيل والضمان الاجتماعي.

المادّة 8 : تعفى النشاطات التى تمارس فى المنطقة الحرة
من جميع الحقوق والضرائب والرسوم والاقتطاعات ذات
لطابع الجبائي وشبه الجبائي والجمركي, ما عدا تلك المبينة
أدناه :

- الحقوق والرسوم المتعلقة بالمركبات والسيارات
لسياحية.؛ باستثناء المركبات والسيارات المتصلة
بالاستغلال»؛

- المساهمات والاشتراكات في نظام الضمان الاجتماعي
لجزائري.

الفصل الثالث
النشاط في المناطق الحرة

المادّة 9 : يجب أن تكون الاستثمارات التي ينجزها
الأشخاص المعنويون غير المقيمين. برؤوس الأموال. بواسطة
العملات القابلة للصرف المسعقرة رسميا من طرف بنك
الجزائر الذي يثبت قانونا استيراد هذه العملات أو يثبتها
بنك تجاري معتمد.

المادّة 10 : يمكن الأشخاص المعنويين المقيمين استثمار
رؤّوس أموال في المناطق الحرة بعملة أجنبية قابلة للتحويل
أو بالديثار القابل للصرف؛ حسب الحالة؛, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 11 : يجب أن تكون المبادلات التجارية التي تتم
فى المنطقة الحرة بعملات أجنبية قابلة للتحويل مسعرة
رسميا من طرف بنك الجزائر الذي يثبت قانونا استيراد
هذه العملات أو يثبتها بنك تجاري معتمد.

المادّة 12 : تخضع حركات رؤوس الأموال داخل المنطقة
الحرة؛ أو فيما بين هذه المنطقة والإقليم الجمركي؛ أو مع
خارج التراب الوطني, إلى التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف الساري المفعول.

المادّة 13 : يمكن المتعاملين الذين ينشطون في المنطقة
الحرة تصدير واستيراد السلع والخدمات بكل حرية حسب
النظام الجبائي والنظام الجمركي و نظام الصرف المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادة 14 : تخضع عمليات تزويد المتعاملين المتواجدين
في المنطقة الحرة بالسلع والخدمات انطلاقا من الإقليم
الجمركي؛ لتنظيم التجارة الخارجية ولمراقبة الصرف
وكذلك للنظام الجبائي والجمركي المطبقة على التصدير.

المادّة 15 : يجب ألا يتجاوز تصريف السلع الواردة من
المنطقة الحرة إلى الإقليم الجمركي نسبة عشرين في المائة
(20 96) من رقم الأعمال لكل منتج للسلع و/ أو الخدمات.

يخضع بيع السلع والخدمات الآتية من المنطقة الحرة
نحو الإقليم الجمركي, للتشريع والتنظيم الجبائي والجمركي
وكذا للنظام المتعلق بالتجارة الخارجية وبالصرف المعمول
بهماء.

المادّة 16 : يمكن أن تكون البضائع المقبولة في المنطقة
الحرة والواردة من الخارج أو من الإقليم الجمركي موضوع
تنازل بين متعاملين متواجدين فيهاء مع بقائها خاضعة
للمتطلبات التنظيمية الخاصة بالبضائع موضوع التنازل.

الفصل الرابع
نظام التشغيا

المادّة 17 : يجب أن تصوّح الهيئة المستخدمة
بالمستخدمين التقنيين وبمستخدمي التأطير ذوي الجنسية
الأجنبية العاملين في المنطقة الحرة عند تشغيلهم لدى مستغل
المنطقة. الذي يِبلَغْ بدوره مصالح التشغيل المختصّة
إقليميا بذلك.

تخضع إقامة المسيّرين والمستخدمين الأجانب
وكذا أسرهم إلى إتمام الإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 18 : تخضع علاقات العمل بين الآجراء والمتعاملين
المتواجدين فى المنطقة الحرة؛ لعقود عمل مبرمة بحرية
بين الطرفين. وتبقى اليد العاملة الوطنية خاضعة لأحكام
التشريع الوطني في مجال الأعباء الاجتماعية والضمان
الاجتماعي.

1 الحجة عام 3 ه
0 يوليو سنة 2022 م

المادّة 19 : يتعيّن على الأشخاص ذوي الجنسية الأجنبية
الذين يختارون نظام ضمان اجتماعي غير النظام الجزائري,
فى إطار الاتفاقيات الدولية المصادق عليها من طرف
الجزائر فى مجال الضمان الاجتماعى. أن يقدموا إلى هيئة
الضمان الاجتماعي المختصّة شهادة عدم الانتساب لنظام
الضمان الاجتماعي الجزائري.

الفصل الخامس

أحكام ختامية

المادّة 20 : يستفيد المتعاملون الذين يمارسون عملهم
فى المنطقة الحرة من الضمانات المنصوص عليها فى
اتفاقيات الحماية المتبادلة وضمان الاستثمارات وتسوية
النزاعات التي صادقت عليها الجزائر والتشريع المعمول به.

المادّة 21 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

