9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 272-22 مؤرخ في 22 ذي الحجة عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 2022, يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز محطة
تحلية مياه البحر ببلدية فوكة, ولاية تيبازة.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الموارد المائية
والأمن المائي وو زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم.؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

للعملية المتعلقة بإنجاز محطة تحلية مياه البحر ببلدية
فوكة,؛ ولاية تيبازة.؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي.

المادّة 2: تبلغ مساحة الأملاك العقارية و/أو الحقوق
العينية العقارية المعنية بالتصريح بالمنفعة العمومية
والمستعملة كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه؛ هكتارين (2) وستة وثمانين 86) آرا وتسعين
(90) سنتياراء وتوجد بإقليم ولاية تيبازة,؛ بلدية فوكة.
والمحددة وفقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: يتمثل قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان عملية
إنجاز محطة تحلية مياه البحر المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
ذات سعة ثلاثمائة ألف متر مكعب يوميا (300000 م3 أي )؛
بإنجاز البنى التحتية والمعدات الآتية :

-مراكز الكهرباء والمحولات والمحطة التحتية
الكهربائية.

- محطات ضخ مياه البحر وطرح المياه المالحة ومياه
الشرب.

- خزانات استقبال مياه البحر ومياه التناضح العكسي
ومعالجة وتحديد السوائل والمياه المعالجة.

- المصافى والمناخل.

- بنايات الترشيح والتصفية وضخ مياه البحر والتأثير
المتبادل وإعادة التعدين للمياه المنتجة.

- أماكن تخزين مختلف المواد.

- بنايات إدارية.

- الشبكات والطرق المتنوعة.

المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية لتعويض
المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أو الحقوق العينية
العقارية من أجل إنجاز محطة تحلية مياه البحر ببلدية
فوكة, ولاية تببازة, وتودع لدى الخزينة العمومية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1443 الموافق 21 يوليو
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 18 ذي الحجة عام 1443
الموافق 17 يوليو سنة 2022,؛ يتضمن تعيين رئيسة
السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد
ومكافحته.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستورء لا سيما المواد 7-91 و2-92 و2049
و205 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-22 المؤرّخ في 4 شوال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 الذي يحدّد تنظيم السلطة
العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وتشكيلها
وصلاحياتهاء لا سيما المادة 21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛
المتقم؛

المادة الأولى : تعيّن السيّدة سليمة مسراتي؛ رئيسة
للسلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.
لعهدة مدتها خمس (5) سنوات.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17
يوليو سنة 2022.

عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 18 ذي الحجة عام 1443
الموافق 17 يوليو سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد
ومكافحته.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء؛ لا سيما المواد 7-91 و2-92 و204
و205 منه ,؛

9 ذو الحجة عام 3 ه
8 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-22 المؤَرّخ في 4 شوال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 الذي يحدّد تنظيم السلطة
العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وتشكيلها
وصلاحياتهاء لا سيما المادتان 23 و24 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛

المادة الأولى : تعيّن السيّدتان والسادة الآتية أسماؤهم.
أعضاء فى مج السلطة العليا للشفافية والوقاية من
الفساد و مكافحته. لمدة خمس (5) سنوات :

- بلخير فنتيزء

- امحمد جلاوي»

- بشير يلس شاوش»

- مصطفى منقلاتي»

-لخضر بن أحمد؛

- نصيرة كافيء

- معمر رياض»

- عبد المجيد قدي

-الشريف نزار ء

- ياقوت أمال عيسانى.,

- إلياس بن ساسي؛

- حمزة خضري.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17
يوليو سنة 2022.

عبد المجيد تبون

9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 ذي الحجة عام 1443
الموافق 8 يوليو سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
بالمديرية العامة للتشريفات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب 