1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 270-2 مؤْرّخ في 19 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 18 يوليو سنة 2022. يتضمن
إنشاء متحف عمومي وطني بتندوف.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زيرة الثقافة والفنون.

-وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سئة 1988 والمتعلق بحماية
التراث الثقافيء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 01-14 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية

أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
لقعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
لحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03 المؤرّخ في
7 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرّخ في
7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفي, لا سيما المادة 7 منه؛

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفينى رقم 3521 المؤرّخ فى 7 ذي القعدة عام 2 الموافق
5 أكتوير سنة 2011 الذى يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمتاحف ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي؛ ينشأً
متحف عمومي وطني يحمل اسم المجاهد "أحمد محساس"
ويحدد مقره بتندوف.

المادّة 2: يوضع المتحف العمومي الوطني لتندوف تحت
وصاية الو زير المكلف بالثقافة والفنون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 3: يضم المتحف مجموعات لممتلكات ثقافية
تعود للفترة ما قبل التاريخ ومجموعات طبيعية لمختلف
الفترات الجيولوجية التى تعاقبت على المنطقة, بالإضافة
إلى المخطوطات في مختلف المجالات الدينية والثقافية
والاجتماعية وكذا مجموعات إثنوغرافية تعبر عن المهارة
في مجال الفنون والصناعة التقليدية لسكان تندوف.

المادّة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يتكون
مجلس توجيه المتحف العمومي الوطني لتندوف من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية.

لوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

لوزير المكلّف بالمجاهدين وذوي الحقوق.
لوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف.
لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين؛
لوزير المكلّف بالسياحة والصناعة التقليدية؛

لوزير المكلّف بالبيئة.؛

لديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتندوف.
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18 يوليو
سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان
7

