2 الحجة عام 1443ه م ب 0 ءا
ريو لم ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1443 الموافق 30 أبريل سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
الخاصة بأسلاك مستخدمي أمانات الضبط لوزارة العدل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1443 الموافق 30 أبريل سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لخاصة بأسلاك مستخدمى أمانات الضبط؛ طبقا للجدول الآتى :

يرأس اللّجنة السيّد سعدي الطيب؛ نائب مدير تسيير أسلاك أمانات الضبط.2 الحجة عام 3 هه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47 وا م 0

قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1443 الموافق 30 أبريل سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
الخاصة بالأسلاك المشتركة و التقنية لوزارة العدل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1443 الموافق 30 أبريل سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
للأسلاك المشتركة والتقنية لوزارة العدل. طبقا للجدول الآتي :

أسلاك العمال | بوخاري عبد الكريم

بن حامد يوسف مخلوفي عبد الناصر

ترأس اللّجنة السيّدة حريزي نوال, نائبة مدير تسيير الموظفين الإداريين.

2 الحجة عام 3ه
11 يوليو سنة 2022م

وزارة المالية

