عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مرسوم رئاسي رقم 264-22 مؤَرّخ في 14 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 13 يوليو سنة 2022, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤّرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,. المعدل.

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ملياران وسبعمائة وثلاثة وثمانون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (2.783.500.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمّع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ملياران وسبعمائة وثلاثة وثمانون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (2.783.500.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة
المالية و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون1 الحجة عام 3 هه
0 يوليو سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المالية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 6000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

60.)000.0

إعانات التسيير
إعانة لخلية معالجة الاستعلام المالي 50.0
50.00
مجموع العنوان الثالث 100.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.).00
مجموع الفرع الأول 10.0
الفرع الثاني
المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة -
المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات التكوين 12.0
مجموع القسم الثالث| | 12000000 0
مجموع العنوان الرابع 12.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 12.00
مجموع الفرع الثاني 12.0

1 و الحجة عام 1443
م اللحجة هلم نففظا ته 0 3 يّة الجزائريّة / العدد 49
0 يولي : 22م الجريدة الرسميّة للجمهور ب الجزائربٌ ل

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثالث
المديرية العامة للجمارك
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المديرية العامة للجمارك - اللوازم ٍ 220.00
مجموع القسم الرابع 220.00
مجموع العنوان الثالث 220.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 2200.00
مجموع الفرع الثالث 220.00
الفرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للضرائب - الراتب الرئيسي للنشاط 440000
المديرية العامة للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة 54.0
مجموع القسم الأول 99.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المديرية العامة للضرائب - المنح العائلية 1.).00
المديرية العامة للضرائب - الضمان الاجتماعي 20.0
2-000
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المديرية العامة للضرائب - اللوازم 1]2..0
1]2..0
2700.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 257000000 ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للضرائب - الراتب الرئيسي للنشاط.
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة.
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للضرائب - المنح العائلية...
المصالح اللامركزية للضرائب - الضمان الاجتماعي..
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامر كزية للضرائب - تسديد النفقات

المصالح اللامر كزية للضرائب - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
تسيير ديار ومراكز المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ديار ومراكز المالية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الرابع

1 الحجة عام 3 هه
0 يوليو سنة 2022 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

610.0.)000.0
920.00 .0
1.0000

2.00.000
38.0
388.0

90.0.0
360.00
40.0.0

2.6400
2.6400

1.0.0
1.0.0
1.0.0
1.0.0
2.9.000
2-000

1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

