9 ذوالحجة عام 1443 ه
والحجة عام :8 1 ا 5
8 يوليو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0
قرار مؤَرّخ في 13 شعبان عام 1443 الموافق 16 مارس سنة 2022, يحدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائي.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 شعبان عام 1443 الموافق 16 مارس سنة 2022, تحدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية والأمن المائي؛ طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

العربي شراك نور الدين
العيفة فتاح
عبد النور أمال
خميسي فازية
بولحبال خديجة

قرباوي ليلى

ترأس لجنة الطعن السيّدة مخلوف كريمة. نائبة مدير تثمين الموارد البشرية.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 16 شؤال عام 1438 الموافق 10 يوليو سنة 2017 الذي يحدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة الموارد المائية.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة