الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

قانون رقم 172 موؤرخ في 1 في الحجة عام 1443 الموافق
0 يوليو سنة 2022, يعدل ويتمم القانون رقم 0607
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 مايو سنة 2007 و المتعلق بتسيير المساحات
الخضراء وحمايتها وتنميتها.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 19-139 و 143 و1449
و145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير
المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
ام 433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القانون رقم06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير
المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتها.

الماذّة 2 : تتمم أحكام المادّة 4 من القانون رقم 06-07
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 4 : ااا يدون تغيير حتى)
أحد الأصناف الآتية :

- الحظائر الحضرية والمجاورة للمدينة....(بدون تغيير
حتى) مسالك للدراجات؛

يكون للحظائر الحضرية والمجاورة للمدينة بعد وطنى
إذا كانت تشمل مناظر طبيعية نادرة و/أو رمزية تأوي
مَوَاطِنَ وأنواعا حسّاسة ذات أهمية بيولوجية تؤدي وظائف
إيكولوجية تتطلب حماية خاصة كما تشمل مواقع متدهورة
و/أو ملوثة تمت إعادة تأهيلها إلى مساحات خضراء.

يمكن أن يشمل هذا الصنف أيضا معالم ذات قيمة تراثية.

1

(الباقي بدون تغيير) 1

1 الحجة عام 3 ه
0 يوليو سنة 2022 م

الماذة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادّة 10 من القانون
رقم 06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادّة 10 : تنشاً لجنتان لتصنيف المساحات الخضراء :

- لجنة و زارية مشتركة تكلف بدراسة ملفات تصنيف
الحظائر الحضرية والمجاورة للمدينة ذات بعد وطنىء
والحدائق المتخصصة والغابات الحضرية والصفوف المشجرة
والصفوف الموجودة فى المناطق غير المعمرة بعد. وإبداء
الرأي فى التصنيف المقترح وإرساله إلى السلطات المعنية.

- لجنة ولائية تكلف بدراسة وإبداء الرأي في ملفات
تصنيف أصناف المساحات الخضراء التى يصرّح بها الوالى
أو رئيس المجلس الشعبي البلدي.

تحدد تشكيلة هاتين اللجنتين وكيفيات تنظ
وسيرهما عن طريق التنظيم".

المادّة 4 : تعدّل وتتقم أحكام المادّة 12 من القانون
رقم 06-07 المؤّرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428 الموافق
3 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 12 : لا يمكن إعادة تصنيف أية مساحة خضراء إذا
لم يكن ذلك موضوع ما يأتي :

- الموافقة على إعادة التصنيف من قبل إحدى اللجنتين
المذكورتين في أحكام الملدّة 10 أعلاه؛

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 5 : تعدّل أحكام المادّة 25 من القانون رقم 06-07
المؤّرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو
سنة 2007 و المذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 25: تكون المساحة الخضراء المعنية محل مخطط
تسيير بمجرد تصنيفها وبعد إبداء الرأي من قبل إحدى
اللجنتين المذكورتين في أحكام المادّة 10 أعلاة".

المادّة 6 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون1 الحجة عام 3ه
0 يوليوى سنة 2022م

