9 والحجة عام 3ه
8 يوليو سنة 2022 م

قرار مؤْرّخ في 3 شؤّال عام 1443 الموافق 4 مايو سنة
2. يعدّل القرار المؤْرّخ في 26 صفر عام 1443
الموافق 3 أكتويبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة الاستشفائية
الجهوية للأمن الوطني بوهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 شال عام 1443 الموافق 4 مايو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 26 صفر عام 1443
الموافق 3 أكتوير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطنى

- بن سماعيل رؤوف. ممثلا للوزير المكلّف بالمالية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤَْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 6 يونيو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التعليم

العالي و البحث العلمي.

بموجب قرار مؤرّخ فى 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 6
يونيو سنة 2022,. يعدّل القرار المؤؤرخ في 5 صفر عام 1437
الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي»
المعدّل. كما يأتى :

: ‏عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي‎ ٠
‏السيّد بلعربي ياسين؛ رئيساء‎ -
‏لسييد جبراني عبد الحكيم,؛ نائبا للرئيس.‎
: ‏عن ممثلي القطاع المعني‎
‏لسيّدة بن موسى أمال. عضوا دائماء‎
‏لسيّد شهدة خالد. عضوا دائماء‎

لسيّد ناقة مراد. عضوا مستخلفاء

لسيّد بوغابة عابد. عضوا مستخلفا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

: ‏عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزانية‎ ٠

- السيّدة جرمان صبيحة؛ عضوا دائماء

- السيّد لعناني عادل. عضوا مستخلفا.

* عن وزارة المالية (المديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة) :

- السيّدة بن كزيم صفية؛ عضوا دائماء

- السيّد صادقي أو رمضان.؛ عضوا مستخلفا.

: ‏عن وزارة التجارة‎ ٠

- السيّدة حراد جازية. عضوا دائماء

- السيّد معيوف ميلود. عضوا مستخلفا.

قرار مؤْرّخ في 2 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2 يونيو
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للجوائز التشجيعية وكذا التدابير التحفيزية
للأطراف المتميزة في مجال التمهين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1443 الموافق 2
يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 293-20 المؤرّخ
في 4 صفر عام 2 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي
يحدّد كيفيات ومعايير منح الجوائز التشجيعية وكذا
التدابير التحفيزية للأطراف المتميزة فى مجال التمهين.
في اللجنة الوطنية للجوائز التشجيعية وكذا التدابير
التحفيزية للأطراف المتميزة فى مجال التمهين :

- محمد معوش؛,؛ رئيساء

- لحسن شيحيء ممثل الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

- علي سعدون, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- مهدي دكار , ممثل الوزير المكلّف بالمالية. عضواء

-سليمان مسقى. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة
والصناعة التقليدية, عضواء

- كمال بلعالية. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة. عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- عبد العالى دروة؛ ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. عضواء

- صلاح الدين مصباح, ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء

- إبراهيم عبدو علي. ممثل الوزير المنتدب لدى الوزير
الأول, المكلّف بالمؤسسات المصغرة؛ عضواء

-سمير عبد الرحيم مداني, ممثل الفدرالية الجزائرية
للأشخاص ذوى الإعاقة. عضواء

ِ شنوفى. ممثل الغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- محمد بن رقية. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- حميد برناوي, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة. عضواء
- عبد اللطيف بوشول. ممثل الشركة الوطنية لتسويق
وتوزيع المواد البترولية. عضواء

- عز الدين بولفخاذ. ممثل الكتفدر الية الجزائرية لأرباب
العمل. عضوا.

