عبد المجيد تبون

7

قانون رقم 16.22 مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق
0 يوليو سنة 2022, يتمم القانون رقم 11-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لا سيما المواد 61 و66 و 18-139
و 141 (الفقرة 2) و 143 (الفقرة 2) و 145 و 148 منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2-383 المؤّرخ في 2 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 6 منه.؛1 الحجة عام 3ه
0 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل. المعدل والمتمم؛

بمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب
لموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية
لفردية في العمل, المعدل والمتمم؛

بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
لموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
ام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436
لموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2015, لا سيما المادّة 60 منه.؛

-وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تتميم أحكام القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل المعدل والمتمم.

المادّة 2: تتمم أحكام القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمذكور
أعلاه. بمواد 56 مكرر و56 مكرر1 و56 مكرر2 و56 مكرر3
و56 مكرر4 و56 مكرر5 و56 مكرر6؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 56 مكرر : يحق للعامل الاستفادة. مرة واحدة (1)
خلال مساره المهنى؛ من عطلة غير مدفوعة الآجر لإنشاء
مؤسسة.

كما يحق للعامل اللجوء إلى العمل بالتوقيت الجزئي
لإنشاء مؤسسة طبقا لأحكام التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

"المادّة 56 مكرر 1 : تحدد مدة العطلة أو العمل بالتوقيت
الجزئى لإنشاء مؤسسة بسنة واحدة (1) على الأكثر.

ويمكن. استثناء؛ تمديد فترة العطلة أو العمل بالتوقيت
الجزئى لإنشاء مؤسسة لمدة لا تتجاوز ستة (6) أشهرء
بناء على تبرير من العامل المعني".

"المادّة 56 مكرر 2 : يمكن المستخدم, لضرورة المصلحة.
أن يقرر بعد أخذ رأي لجنة المشاركة, تأجيل تاريخ بداية
استفادة العامل من العطلة أو اللجوء إلى العمل بالتوقيت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الجزئى من أجل إنشاء مؤسسة. لمدة ستة (6) أشهر ء على
الأكثر. إذا كان غياب العامل المعنى تنجرٌ عنه تداعيات
بليغة ضارة بالمؤسسة".

"المادّة 56 مكرر 3: يترتب على إحالة العامل على عطلة
لإنشاء مؤسسة. تعليق راتبه وعدم استفادته من حقوقه
المتعلقة بالأقدمية والترقية.

غير أن العامل المعني يبقى يحتفظ بحقوقه المكتسبة
المرتبطة بمنصب عمله.؛ عند تاريخ إحالته على العطلة من
أجل إنشاء مؤسسة.

يستمر العامل. خلال مدة العطلة لإنشاء مؤسسة.؛ فى
الاستفادة من التغطية فى مجال الضمان الاجتماعى. حسب
كيفيات تحدد عن طريق التنظيم".

"المادّة 56 مكرر 4: يمكن العامل. في حالة عدم إنجاز
مشروعه في الآجال المحددة؛ أن يطلب إعادة إدماجه في
منصب عمله أو إعادة تشغيله بالتوقيت الكامل. فى أجل
شهر واحد (1), على الأقل. قبل انتهاء فترة العطلة أو فترة
العمل بالتوقيت الجزئى لإنشاء مؤسسة".

"المادّة 56 مكرر 5 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء تنتهى علاقة العمل إذا أنجز
العامل مؤسسته.؛ وعند الاقتضاءء؛ إذا لم يقدم طلب إعادة
إدماجه في الآجال المحددة بموجب أحكام المادّة 56 مكرر4
أعلاه".

"المادّة 56 مكرر 6 : يمكن العامل الذي يرغب في إنشاء
مؤسسة. الاستفادة من الامتيازات والإعانات الممنوحة فى
إطار الأجهزة العمومية لإحداث و توسيع النشاطات؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادّة 3 : تُتمم أحكام المادّة 64 من القانون رقم 11-90
المؤؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 64 : تعلق علاقة العمل قانونا للأسباب الآتية :

- عطلة بدون أجرء

- عطلة لإنشاء مؤسسة ".

المادّة 4: تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذا القانون.
عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 5 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

