- وبعد الأخذ بقرار المحكمة الدستورية.
يصدر الأمر الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادّة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 16-21 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن قانون المالية لسنة 2022, بالأحكام الآتية والتي
تشكل قانون المالية التكميلى لسنة 2022.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية
والعمليات المالية للخزينة
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 23 : 1) يتكون الربح الواجب أخذه بعين الاعتبار
في أساس الضريبة على الدخل
تحويل الزبائن.

تتضمّن النفقات القابلة للخ
الصناعية والتجارية.

(بدون تغيير حتى)

17

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 3: تلغى أحكام المادة 25 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

المادّة 4: تتمم أحكام المادة 36 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 36 : تستفيد من الإعفاء الدائم من الضريبة على
الدخل الإجمالى :

تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي, لمدة عشر (10)
سنوات., المداخيل الناتجة عن الأنشطة الفلاحية وتربية
المواشى. الممارسة فى :

- الأراضي المستصلحة حديًاء ابتداء من تاريخ

الأراضى والمناطق المذكورة أعلاه. هى تلك المحددة عن
طريق التشريع والتنظيم المعمول بهما ".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 176 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 176 : يجب على مسيّري المؤسسات
تغيير حتى) عن كل مستفيد من هذه المبالغ :

- الاسم واللقب أو تسمية الشركة.

- رقم التعريف الجبائي؛

- رقم التسجيل في السجل التجاري؛

- رقم الاعتماد.

- العنوان الفعلي لمقرها ومكان مزاولة نشاطهاء

- مرجع وتاريخ ومد بلغ الصفقة أو الاتفاقية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- طبيعة العمليات التي ترتبط بها هذه المبالغ
المدفوعة.
- مبلغ التسديدات المنجزة لحسابهاء

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المفوتر من طرف
المتعامل المستفيد من المبالغ المدفوعة؛

- طريقة الدفع المستعملة.

المادّة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 224 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. و تحرر كما يآتي :

المادة 1-224) : يتعيّن على كل شخص
تغيير حتى) يتضمن المعلومات الآتية عن كل زبون :

- الاسم واللقب أو تسمية الشركة.

- رقم التعريف الجبائيء

- رقم التسجيل في السجل التجاري؛

- رقم المادة الخاضعة للضريبة.

- العنوان الصحيح للزبون؛

- مبلغ خارج الرسم لعمليات البيع المنجزة خلال السنة
المدنية.

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المفوتر.

تعتبر بيعاً بالجملة : “اس.......... لبدون تغيير حتى)
تطبيق الغرامة المذكورة فى المادة 6-194 من هذا القانون.

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 1 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية
لوحيدة., الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون نشاطا
صناعياء تجاريا أو غير تجاري أو حرفيا وكذا التعاونيات
ب ( بدون تغيير حتى) ما عدا تلك
لتي اختارت نظام فرض الضريبة حسب الربع الحقيقي أو
لنظام المبسط للمهن غير التجارية.

يستثنى من هذا النظام الضريبي :

6 محرّم عام 1444ه
4غشت سنة 2022م

9 - ملفغاة.

يبقى نظام الضريبة الجزافية الوحيدة

بدون تغيير ) ا
المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 282 مكرر 2: يجب على المكلفين بالضريبة
( بدون تغيير حتى) حسب الدورية المنصوص
عليها في المادة 365 من هذا القانون.
يتعلق بالمكلفين بالضريبة الذين يقومون
0:8 منتجات ذات هامش ربح محدد بموجب التنظيم؛
معدل الضريبة الجزافية الوحيدة؛ فإن الآأساس
لذي يجب اعتماده لهذه الضريبة يتكوّن من هذا

يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة وفق
