
- بوحايك عباتشي, ممثل الجمعية الوطنية للمكفوفين
وضعاف البصر" العصا البيضاء".

قرار مؤَرّخ في 28 شوال عام 1443 الموافق 29 مايو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد الوطني
للفندقة والسياحة لتيزي وزو.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 شوال عام 1443 الموافق
9 مايو سنة 2022. يعدّل القرار المؤرخ فى 12 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة

- السيد شكري بن زعرور, ممثل الوزير المكلف بالسياحة؛
رئيساء خلفا للسيد عبد النور بن خديم الله؛

1

(الباقي بدون تغيير) 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

