- محمد بوطرفاس. عضوا.

قوانين

قانون عضوي رقم 19-22 مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1443
الموافق 25 يوليوى سنة 2022 يحدد إجراءات
وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة

الدستورية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 140 و142 (الفقرة 2)
و143 و145 و148 و184 و185 و190 و192 و193 و194 و195
و196 و197 و 198 و225 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرخ في
4 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم المحكمة العليا و عملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-22 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو سنة 2022
والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمن تعميم
ستعمال اللغة العربية.؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤّرخ في 18 صفر عام 1429
لموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

- وبعد الأخذ بقرار المحكمة الدستورية.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي إجراءات
وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية؛ طبقا لأحكام المادة 196 من الدستور.

المادّة 2: يقصد. في مفهوم هذا القانون العضوي. بما

1- إخطار المحكمة الدستورية : إخطارها في مجال :

- دستورية المعاهدات والاتفاقات والاتفاقيات والقوانين
والأوامر والتنظيمات.

- توافق القوانين والتنظيمات مع المعاهدات,

- مطابقة القوانين العضوية للدستور.

-مطابقة النظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور؛

- الخلافات التي قد تحدث بين السلطات الدستورية؛

- تفسير حكم أو عدة أحكام دستورية.

2- الإحالة المتبعة أمام المحكمة الدستورية:
إخطارها بالدفع بعدم الدستورية بناء على إحالة من
المحكمة العليا أو مجلس الدولة؛ حسب الحالة.

3- جهات الإخطار :

أ- طبقا لأحكام المادة 193 (الفقرة الأولى) من الدستور :

- رئيس الجمهورية.

- رئيس مجلس الأمة.

- رئيس المجلس الشعبي الوطني»

- الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.

2 محرّم عام 1444ه
1 يوليو سنة 2022 م

ب- طبقا لأحكام المادة 193 (الفقرة 2) من الدستور :
- أربعون (40) نائبا أو خمسة وعشرون (25) عضوا
بمجلس الأمة.
4- جهات الإحالة :
- طبقا للمادة 195 (الفقرة الأولى) من الدستور :
أ- المحكمة العلياء
ب- مجلس الدولة.
إجراءات وكيفيات الإخطار في مجال رقابة
الدستورية ور قابة المطابقة للدستور
الفصل الأول
في مجال رقابة الدستورية
والتوافق مع المعاهدات
المادّة 3: تخطر المحكمة الدستورية فى إطار رقابة
دستورية المعاهدات والاتفاقات والاتفاقيات والقوانين
والأوامر والتنظيمات, وتوافق القوانين والتنظيمات مع
المعاهدات. من قبل جهات الإخطار . بموجب رسالة إخطار
معللة. مرفقة بالنص موضوع الإخطار.
المادّة 4: تقب المحكمة الدستورية أثناء دراستها
حكما أو عدة أحكام,؛ بالنص المخطرة به ولايمكنها أن
تتصدى لأحكام أخرى في أي نص آخر لم تخطر بشأنه. حتى
في حالة وجود ارتباط مباشر بينهما وبين الأحكام موضوع
الإخطار.
إذا قررت المحكمة الد ستورية عدم د ستورية الأحكام
التي أخطرت بهاء وترتب على فصلها عن بقية النه
مايمس بُنيته كاملة. يعاد النص إلى الجهة المخطرة.
المادّة 5 : يتم إخطار المحكمة الدستورية بشآن
دستورية التنظيمات من قبل جهات الإخطار . طبقا لأحكام
لمادة 190 (الفقرة 3) من الدستور . خلال شهر من تاريخ
نشرها.
المادّة 6 : يتم إخطار المحكمة الدستورية من قبل
رئيس الجمهورية؛ بشأن دستورية الأوامرء طبقا لأحكام
لمادة 142 (الفقرة 2) من الدستور. وتفصل فيها فى أجل
أقصاه عشرة (10) أيام من تاريخ إخطارها.
الماذة 7: عندما تخطر المحكمة الدستورية من قبل
لنواب أو أعضاء مجلس الآمة. طبقا للمادة 193 (الفقرة 2)
من الدستور. يجب أن ترفق رسالة الإخطار بنسخة من
لمعاهدة أو الاتفاق أو الاتفاقية أو القانون أو النظام موضوع
لإخطار. وبقائمة أسماء و ألقاب وتوقيعات أصحاب
لإخطار.
الماذة 8 : عندما تسجل المحكمة الدستورية أكثر من
إخطار في نفس الموضوع. تصدر قرارا واحدا بشأنها جميعا.

2 محرّم عام 1444 ه
1 يوليو سنة 2022م

الفصل الثاني
في مجال رقابة مطابقة القوانين العضوية
والنظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للدّستور
المادّة 9: يخطر رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية
طبقا لأحكام المادة 190 (الفقرة 5) من الدستور . بشأن
مطابقة القوانين العضوية للدستور. بموجب رسالة مرفقة
بنص القانون العضوي موضوع الإخطار.
المادّة 10 : يخطر رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية
بشأن مطابقة النظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان
للدّستور .؛ طبقا للمادة 190 (الفقرة 6) من الدستور . بموجب
رسالة مرفقة بالنص موضوع الإخطار.
الباب الثالث
إجراءات وكيفيات الإخطار في مجال الخلافات بين
السلطات الدستورية وتفسير الأحكام الدستورية
المادّة 11 : فى حال حدوث خلاف بين السلطات الدستورية.
طبقاللمادة 192 (الفقرة الأولى) من الدستور. يمكن إخطار
المحكمة الدستورية بشآنه. من قبل جهات الإخطار .
بموجب رسالة معللة.
المادّة 12 : تفصل المحكمة الدستورية فى الخلاف بين
السلطات الدستورية.؛ بموجب قرارء في أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما من تاريخ إخطارها.
المادّة 13 : إذا أخطرت المحكمة الدستورية حول تفسير
حكم أو عدة أحكام دستورية؛ طبقا للمادة 192 (الفقرة 2) من
الدستورء فإنها تصدر رأيها في أجل ثلاثين (30) يومًا من
تاريخ إخطارها.
المادّة 14 : يمكن. بطلب من رئيس الجمهورية. تخفيض
الأجل المذكور في المادتين 12 و13 أعلاه. إلى عشرة (10) أيام
في حالة وجود طارئٌ؛ طبقا لأحكام المادة 194 من الدستور.
الباب الرابع
إجراءات وكيفيات الإخطار عن طريق الإحالة

المتبعة في مجال الدفع بعدم الدستورية
الفصل الأول

أحكام عامة
الماذة 15 : يمكن إثارة الدفع بعدم الدستورية؛ من قبل
أحد أطراف الدعوى, أمام الجهات القضائية التابعة للنظام
القضائي العادي أو الجهات القضائية التابعة للنظام
القضائي الإداري. طبقا لأحكام المادة 195 (الفقرة الأولى) من

الدستور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

يمكن أن يثار هذا الدفع لأول مرة في الاستئناف
أو الطعن بالنقض.

إذا تمت إثارة الدفع بعدم الدستورية؛ أثناء التحقيق
القضائي؛ تنظر فيه غرفة الاتهام.

المادّة 16 : يمكن إثارة الدفع بعدم الدستورية أمام
محكمة الجنايات الابتدائية وأمام محكمة الجنايات
الاستئنافية.

تنظر محكمة الجنايات في الدفع بعدم الدستورية قبل

المادّة 17: لاا يمكن أن يثار الدفع بعدم الدستورية.
تلقائيا. من طرف قاضي الحكم وقاضي النيابة العامة أو
محافظة الدولة.
غير أنه؛ يمكن قضاة النيابة العامة أو محافظة الدولة.
بناء على طلب المحكمة الدستورية,؛ تقديم ملاحظات
كتابية حول الدفع بعدم الدستورية.
المادّة 18: مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في هذا
القانون العضوي؛ تطبق أحكام قانون الإجراءات المدنية
والإدارية وقانون الإجراءات الجزائية أمام الجهات القضائية
التي يثار أمامها الدفع بعدم الدستورية.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات ممارسة الدفع بعدم الدستورية

المادّة 19 : يقدم الدفع بعدم الدستورية,؛ تحت طائلة عدم
القبول؛ بمذكرة مكتوبة ومنفصلة ومعللة.

المادّة 20: تفصل الجهة القضائية المثار أمامها الدفع؛
فوراء وبموجب قرار مسببء, في إرسال الدفع بعدم
الدستورية إلى المحكمة العليا أو مجلس الدولة. حسب
الحالة, بعد استطلاع رأي النيابة العامة أو محافظة الدولة.

إذا كانت تشكيلة الجهة القضائية تضم مساعدين غير
قضاة؛ تفصا دون حضورهم.

المادّة 21 : يتم إرسال الدفع بعدم الدستورية إلى
لمحكمة العليا أو مجلس الدولة. حسب الحالة, إذا تم
ستيفاء الشروط الآتية :

- أن يتوقف على الحكم التشريعي أو التنظيمي
لمعترض عليه مآل النزاع أو أن يشكل أساس المتابعة.

- آلا يكون الحكم التشريعي أو التنظيمي المعترض عليه
قد سبق التصريح بمطابقته للدستور من طرف المجلس
لدستوري أو المحكمة الدستورية؛ باستثناء حال تغير
لظروف.

- أن يتسم الوجه المثار بالجدية.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الماذة 22: يمكن كل شخص ذي مصلحة أن يتدخل فى
إجراء الدفع بعدم الدستورية, أمام الجهة القضائية المعنية؛
بتقديم مذكرة مكتوبة منفصلة ومعللة وفقا لأحكام المادتين
9 من هذا القانون العضوي. قبل إصدار الجهة القضائية
قرارها في إرسال الدفع بعدم الدستورية. و في حالة قبول
طلبه؛ يخضع الطّرف المتدخل لنفس الإجراءات التي تخضع
لها الأطراف.

المادّة 23 : يوجه قرار إرسال الدفع بعدم الدستورية مع
عرائض الأطراف ومذكراتهم إلى المحكمة العليا أو مجلس
لدولة. حسب الحالة, خلال عشرة (10) أيام من صدورة؛
ويِبلَغْ إلى الأطراف, ولا يكون قابلا لأي طعن.

المادّة 24 : يبلَّغْ قرار رفض إرسال الدفع بعدم
لدستورية إلى الأطراف, من قبل أمانة الضبطء فى أجل
أقصاه ثلاثة (3) أيام من تاريخ صدوره. ولا يمكن أن يكون
محل اعتراض إلا بمناسبة الطعن ضد القرار الفاصل في
لنزاع أو في جزء منه.؛ ويجب أن يقدم بموجب مذكرة
مكتوبة ومنفصلة ومعللة.

في حالة عدم إرسال الدفع بعدم الدستورية إلى المحكمة
لعليا أو مجلس الدولة. حسب الحالة. تواصل الجهة
لقضائية الفصل في النزاع.

المادّة 25 : في حالة إرسال الدفع بعدم الدستورية, ترجئ
لجهة القضائية الفصل في النزاع إلى غاية توصلها بقرار
لمحكمة العليا أو مجلس الدولة أو المحكمة الدستورية
عند إحالة الدفع إليها.

غير أنه؛ لا يترتب على ذلك وقف سير التحقيق,؛ ويمكن
لجهة القضائية أخذ التدابير المؤقتة أو التحفظية اللازمة.

المادّة 26 : لا ترجئ الجهة القضائية الفصل في الدعوى
عندما يكون الشخص محروما من الحرية بسبب الدعوى أو
عندما تهدف هذه الأخيرة إلى وضع حد للحرمان من الحرية.
مالم يعترض المعني على ذلك.

كما لا ترجئ الجهة القضائية الفصل في الدعوى. عندما
ينص القانون على وجوب الفصل في أجل محدد أو على
سبيل الاستعجال.

إذا فصلت الجهة القضائية الابتدائية دون انتظار فى القرار
المتعلق بالدفع بعدم الدستورية وتم استئناف حكمهاء
ترجئ جهة الاستئناف الفصل فيه إلا في الحالات المنصوص
عليها في الفقرتين السابقتين.

المادّة 27 : إذا تم تقديم طعن بالنقض وكان قضاة
الموضوع قد فصلوا في القضية دون انتظار قرار المحكمة
العليا أو مجلس الدولة أو قرار المحكمة الدستورية عند
إحالة الدفع إليهاء يتم إرجاء الفصل في الطعن بالنقض إلى
غاية الفصل في الدفع بعدم الدستورية..

2 محرم عام 4ه
1 يوليو سنة 2022 م

غير أنه؛ لا يتم إرجاء الفصل من طرف المحكمة العليا أو
مجلس الدولة. حسب الحالة. عندما يكون المعني محرومًا
من الحرية بسبب الدعوى. أو عندما تهدف هذه الأخيرة إلى
وضع حد للحرمان من الحرية؛ ما لم يعترض المعني على
ذلك؛ أو إذا كان القانون يلزمهما بالفصل فى أجل محدد أو
على سبيل الاستعجال. ‎١‏

المادّة 28 : إذا كانت الدعوى ذات طابع مدني, تتم إعادة
السير في الدعوى. وفقا لآحكام قانون الإجراءات المدنية
والإدارية؛ بمجرد التوصل بقرار المحكمة الدستورية.

وتتم إعادة السير في الدعوى العمومية بسعي من النيابة
العامة.

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة أمام المحكمة العليا ومجلس الدولة

المادّة 29: يستطلع الرئيس الأول للمحكمة العليا
أو رئيس مجلس الدولة,؛ فور تلقي قرار إرسال الدفع بعدم
الدستورية المنصوص عليه في المادة 23 من هذا القانون
العضوي, ر أي النائب العام أو محافظ الدولة.

يقدم النائب العام لدى المحكمة العليا أو محافظ الدولة
لدى مجلس الدولة.؛ التماساته فى أجل أقصاه خمسة (5)
آيام.

يتم تمكين الأطراف من تقديم ملاحظاتهم المكتوبة.

المادة 30: تفصل المحكمة العليا أو مجلس الدولة.
حسب الحالة. في إحالة الدفع بعدم الدستورية إلى المحكمة
الدستورية في أجل شهرين (2), ابتداء من تاريخ استلام
قرار إرسال الدفع بعدم الدستورية المذكور في المادة 23 من
هذا القانون العضوي.

وتتم الإحالة إذا تم استيفاء الشروط القانونية المنصوص
عليها في المادة 21 من هذا القانون العضوي.

المادّة 31: عندما يشار الدفع بعدم الدستورية أمام
المحكمة العليا أو مجلس الدولة مباشرة.؛ تفصل الجهة
القضائية المعنية.؛ على سبيل الأولوية فى إحالته على
المحكمة الدستورية؛ ضمن الأجل المنصوص عليه فى المادة
0 أعلاه.

المادّة 32 : يصدر قرار المحكمة العليا أو مجلس الدولة.
حسب الحالة. بتشكيلة يرأسها رئيس كل جهة قضائية.
وعند تعذر ذلك يرأسها نائب الرئيس وتتشكل من رئيس
الغرفة المعنية وثلاثة (3) مستشارين يعينهم؛ حسب
الحالة. الرئيس الأول للمحكمة العليا أو رئيس مجلس
الدولة.

2 محزّم عام 4 ه
1 يوليو سنة 2022م

المادّة 33: يرسل إلى المحكمة الدستورية القرار
لمسبب للمحكمة العليا أو مجلس الدولة. حسب الحالة.
مرفقا بمذكرات وعرائض الأطراف.

المادّة 34: عند إحالة الدفع بعدم الدستورية إلى المحكمة
لدستورية؛ يتعين على المحكمة العليا أو مجلس الدولة.
حسب الحالة. إرجاء الفصل إلى حين البت في الدفع بعدم
لدستورية, إلا إذا كان المعني محروما من الحرية بسبب
لدعوى. أو عندما تهدف هذه الأخيرة إلى وضع حد للحرمان
من الحرية؛ مالم يعترض المعني على ذلك, أو إذا كانا
ملزمين قانونا بالفصل في أجل محدد أو على سبيل
لاستعجال. ‎١‏

المادّة 35 : يتم إعلام الجهة القضائية التي أرسلت الدفع
بعدم الدستورية بقرار المحكمة العليا أو مجلس الدولة.
حسب الحالة, التي تتولى تبليغ الأطراف في أجل عشرة (10)
آيام من تاريخ صدورهة.

المادّة 36 : في حالة عدم فصل المحكمة العليا أو مجلس
لدولة. حسب الحالة. فى الأجل المنصوص عليه فى المادة 30
أعلاه, يحال الدفع بعدم الدستورية؛ تلقائياء إلى المحكمة
لدستورية.

تسري على الإحالة التلقائية نفس الأحكام المطبقة على
لإحالة العادية المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.

المادّة 37: فى حالة رفض المحكمة العليا أو مجلس
لدولة. حسب الحالة؛ إحالة الدفع بعدم الدستورية على
لمحكمة الدستورية,؛ تستلم هذه الأخيرة نسخة من قرارها
معللا.

ترسل المحكمة العليا أو مجلس الدولة. حسب الحالة.
لقرار المتضمن رفض إحالة الدفع بعدم الدستورية إلى
لجهة القضائية التي أثير أمامها الدفع؛ التي تتولى تبليغه
في أجل لا يتجاوز خمسة (5) آيام إلى أطراف القضية, قصد
تخاذ الإجراءات القانونية الملائمة.

الفصل الرابع
الأحكام المطبّقة أمام المحكمة الدستورية

المادّة 38: تعلم المحكمة الدستورية رئيس الجمهورية.
فور توصلها بقرار إحالة الدفع بعدم الدستورية, الصادر عن
المحكمة العليا أو مجلس الدولة, حسب الحالة, طبقا لأحكام
المادة 195 من الدستور.

كما تعلم رئيس مجلس الآمة ورئيس المجلس الشعبي
الوطني والوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.
بقرار الإحالة مرفقا بعرائض ومذكرات الأطراف, الذين
يمكنهم إبداء ملاحظاتهم للمحكمة الدستورية حول الدفع
بعدم الدستورية المعروض عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادّة 39: يمكن كل شخص ذي مصلحة أن يتدخل في
إجراء الدفع بعدم الدستورية أمام المحكمة الدستورية.
بمذكرة مكتوبة ومعللة وفقا لأحكام المادة 21 من هذا القانون
لعضوي وذلك قبل وضع الدفع في المداولة.

وفي حالة قبول طلبه؛ يخضع الطّرف المتدخل لنفس
لإجراءات التي تخضع لها الأطراف.

المادّة 40 : تكون جلسات المحكمة الدستورية علنية.
إل في الحالات الاستثنائية المحددة في النظام الذي يحدد

المادّة 41 : يتم تمكين ممثل الحكومة والأطراف, الممثلين
من قبل محاميهم.؛ من تقديم ملاحظاتهم وجاهياء أمام
لمحكمة الدستورية.

المادّة 42 : لا يؤثر انقضاء الدعوى التى تمت بمناسبتها
إشثارة الدفع بعدم الدستورية؛ لأي سبب كان, على الفصل في
لدفع بعدم الدستورية الذي تمت إحالته على المحكمة
لدستورية.

المادّة 43: تفصل المحكمة الدستورية في الدفع بعدم
لدستورية في الآجال وبالكيفيات المنصوص عليها في
لمادة 195 (الفقرة 2) من الدستور.

يبلغ قرار المحكمة الدستورية إلى رئيس الجمهورية.؛
ورئيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبي الوطنيء
وإلى الوزير الأول أو رئيس الحكومة؛ حسب الحالة.

كما يبلغ قرار المحكمة الدستورية إلى المحكمة العليا أو
مجلس الدولة. حسب الحالة. لإعلام الجهة القضائية التي
أثير أمامها الدفع بعدم الدستورية.

ينشر قرار المحكمة الدستورية فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

أحكام ختامية

المادّة 44 : تلغى أحكام القانون العضوي رقم 16-18
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 الذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع
بعدم الدستورية.

المادّة 45: ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

