4غشت سنة 2022م

مقزرات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
المستخدمين.

إنّ وزيرة التضامن الوطنى والأسرة و قضايا المرأة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤْرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 29 رجب
عام 1443 الموافق 2 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين
السيّد عمار بوسنة. نائب مدير للمستخدمين بوزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمار بوسنة. نائب مدير
المستخدمين. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزيرة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. على جميع الوثائق
والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022.

كوثر كريكو

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة