الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

مرسوم رئاسي رقم 284-22 مؤرخ في 4 محرم عام 1444
الموافق 2 غشت سنة 2022, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997 والمتضمن
إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة للساحل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- بمقتضى الأمر رقم 58-15 المؤرخ في 20 رمضان

عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
ام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري,؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
لخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛

م

6 محرّم عام 1444ه
4غشت سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-18 المؤرخ في
6 شوال عام 1439 الموافق 20 يونيو سنة 2018 والمتضمن
عدم قابلية التنازل عن الهياكل التابعة للمؤسسة العمومية
لإقامة الدولة للساحل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-22 المؤرخ في
0 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل سنة 2022 الذي
يسند إلى الأمين العام لرئاسة الجمهورية سلطة الوصاية
على المؤسسة العمومية لإقامة الدولة للساحل.

- وبمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في
2ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997 والمتضمن
إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة للساحل, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-10 المؤرخ في
5 محرم عام 1432 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010 الذي
يؤسس ويحدد محيط حماية إقامة الدولة للساحل بولاية
الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في
2 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق
بتعيين محافظى الحسابات.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997
والمتضمن إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة للساحل.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و2 و3 9و7و9
و10 و16 من المرسوم التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء
تسمّى "إقامة الدولة للساحل". وتدعى في صلب النص

1

(الباقي بدون تغيير) 06 محرم عام 4ه
4غشت سنة 2022 م
"المادة 2: توضع المؤسسة تحت وصاية الأمين العام لرئاسة
الجمهورية. ويكون مقرها بمدينة الجزائر".
"المادة 3 : تكلف المؤسسة في إطار مهام الخدمة العمومية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 7 : ااا يدون تغيير حتى)
بمجلس استشاري.
يعيّن المدير العام بموجب مرسوم رئاسي.

(الباقي بدون تغيير) اه

"المادة 9 : ااا يدون تغيير حتى)
التقرير السنوى عن النشاط.
-اختيار محافظ أو محافظى حسابات للمؤسسة.

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 10 : يتكون المجلس الاستشاري الذي يرأسه ممثل
السلطة الوصية؛ من :

-ممثل عن مصالح الوزير الأول

-ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

..(بدون تغيير حتى)

مدير في الإدارة المركزية. على الأقل.

يجتمع المجلس الاستشاري في دورة عادية ثلاث (3)
مرات فى السنة. على الأقل, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
المدير العام للمؤسسة بعد موافقة السلطة الوصية".

"المادة 16 : تتكون ممتلكات المؤسسة من :
- قصر الأمم مع مجموع ملحقاته.

-المركز الدولي للمؤتمرات "عبد اللطيف رحال" مع مجموع
ملحقاته؛
- المساكن المتواجدة في منطقتي "نادي الصنوبر"
و "الكثبان". وتلك التابعة للمؤسسة والواقعة في بلدية
واليء

منطقة الساحل موريتي- سابقاء وجميع مشتملاتهاء

إقامة العزاب الواقعة في حدود نادي الصنوبر؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- مجموع المحلات التجارية الواقعة في حدود المؤسسة.
- مشتلة النباتات.
- مواقف وفضاءات توقف السيارات.

تضم هذه الممتلكات الأوعية العقارية والمبانى. وتحدد
مشتملاتها بموجب قرار من السلطة الوصية".
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1444 الموافق 2 غشت
سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
