الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المحكمة الدستورية

قرار رقم 05/ ق. ر. د /22 مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1443
الموافق 28يوليو سنة2022؛يتعلق برقابة
دستورية الأمر المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2022.

إن المحكمة الدستورية.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية.
بالرسالة المؤرخة فى 25 يوليو سنة 2022, والمسجلة بالأمانة
العامة للمحكمة الدستورية بتاريخ 26 يوليو سنة 2022
تحت رقم 109, قصد رقابة دستورية الأمر المتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2022.

- وبناء على الدّستور. لاسيما المواد 82 و138 و139
(المطتان 12 و13) و142 و185 و197 (الفقرة الأولى) و198
(الفقرتان 3 و5) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022

-وبناء على المداولة المؤرخة في 28 ذي الحجة عام 1443
الموافق 27 يوليو سنة 2022 التى تحدد قواعد عمل المحكمة
الدستورية في مجال رقابة مطابقة القوانين والآوامر للدستور ء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّر؛

- وبعد المداولة.

من حيث الشكل :

- حيث أن البرلمان يوجد في عطلة برلمانية ابتداء من
5 يوليو سنة 2022, وأن لرئيس الجمهورية أن يشوّع
بأوامر فى مسائل عاجلة خلال العطلة البرلمانية وفقا
لأحكام المادة 142 من الدستورء

- حيث أن الأمر موضوع الإخطار , تم عرضه على مجلس
الوزراء في اجتماعه المنعقد بتاريخ 17 يوليو سنة 2022.
بعد أخذ رأي مجلس الدولة.

- حيث أن الأمر موضوع الإخطار , جاء وفقا للمادتين 139
و142 من الدستورء

- حيث أن إخطار رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية
لرقابة دستورية الأمر المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2022, جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من

الدستور.

6 محرّم عام 1444ه
4غشت سنة 2022م

من حيث الموضوع :

- فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

لم تسجل المحكمة الدستورية أي إغفال لما يعتبر سندا
أساسيا للأمر المتضمن قانون المالية التكميلي موضوع
الإخطار.

تقرر ما يأتي :

من حيث الشكل :

أولا : إن إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر المتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2022, جاءت تطبيقا للمادة
2 من الدستورء؛ فهى دستورية.

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية
بخصوص رقابة دستورية الأمر المتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2022, تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2)؛
فهو دستوري.

من حيث الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار:

لم تسجل المحكمة الدستورية أي إغفال بشأتها.

ثانيا : تعد أحكام الأمر المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2022, موضوع الإخطار , دستورية.

ثالثا : بلع هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 28 و29 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 و28 يوليو
سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحري سعد الله. عضواء

- مصباح مناس. عضواء

- جيلالي ميلودي. عضواء

- أمال الدين بولنوار. عضواء

- عباس عمار. عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضوا.

- عمار بوضياف. عضوا.6 محرّم عام 1444ه
4غشت سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

أوامهر

