الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1443
الموافق 13 يونيو سنة 2022, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 يناير سنة 2012 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الوكالة الوطنية للدم.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم؛ المعدل, لا سيما المادة 8
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

عامل مهني من المستوى الأول
حارس
عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

2 محرّم عام 1444ه
1 يوليو سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك في 8 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 31 يناير سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية للدم, المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه في أحكام
المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك في 8 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 31 يناير سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية للدم؛ كما يأتي :2 محرّم عام 1444 ه
1 يوليو سنة 2022م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022.
وزير المالية عن وزير الصحة
عبد الحق سايحي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

عبد الرحمان راوية

7

