4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

قانون رقم 20-22 مؤرخ في 3 محرّم عام 1444 الموافق
أوّل غشت 2022, يتعلق بالاحتياط العسكري.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.؛ لاسيماالمواد 30 و79و80 و91
(1 و2) و97 و98 و99 و 100 و139 (27) و143 و144 (الفقرة 2)
و145 و148 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
فق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
المعدل والمتمم؛

بمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام
فق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
لجنسية الجزائرية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لمعاشات العسكرية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 110-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة

عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
لواجبات العسكرية للمواطنين الجزائريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة

عام 1396 الموافق ا ديسمبر سنة 1976 والمتضمن مهام
لاحتياط و تنظيمه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة

عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن القانون
لأساسي لضباط الاحتياط؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية,
لمعدل والمتمم. لاسيما المادة 96 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 12-33 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 66 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و46 (المطة 6) و64 (المطة 3)

و65 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤّرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن
العمومى خارج الحالات الاستثنائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-4 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث فى إطار التنمية
لمستدامة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ لا سيما المادة
9 المطتان 5 و6) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة
الوطنية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآنتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد مهمة
الاحتياط العسكري وتنظيمه في إطار الدفاع عن الأمة؛ الذي
يدعى فى صلب النص "الاحتياط".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادّة 2: الاحتياط هو الوضعية التي يبقى فيها
العسكري العامل والعسكري المتعاقد وعسكري الخدمة
الوطنية المعاد إلى الحياة المدنية بعد إنهاء الخدمة بصفة
نهائية, خاضعا للالتزامات العسكرية.

المادّة 3: تتمثل مهمة الاحتياط في تدعيم صفوف
الجيش الوطني الشعبي للتصدي للتهديدات الداخلية
والخارجية.؛ طبقا للدستور و للتشريع الساري المفعول.

الإدراج في الاحتياط ومدة الاحتياط وحدود السن

الفصل الأول
الإدراج في الاحتياط

المادّة 4 : يدرج فى الاحتياط ويدعون "عسكريي
الاحتياط": ‎١‏

- العسكريون العاملون والعسكريون المتعاقدون. من كل
الرتب, الذين تم إنهاء خدمتهم بصفة نهائية في صفوف
الجيش الوطني الشعبي والعائدون إلى الحياة المدنية.

- عسكريو الخدمة الوطنية.؛ من كل الرتب, الذين أدوا
التزاماتهم تجاه الخدمة الوطنية وتم إنهاء خدمتهم بصفة
نهائية والعائدون إلى الحياة المدنية.

يِبِلَغْ كتابيا الإدراج في الاحتياط لعسكريي الاحتياط.

المادّة 5 : يستثنى من الإدراج في الاحتياط :

- العسكريون العاملون والعسكريون المتعاقدون
المشطوبون من صفوف الجيش الوطني الشعبي؛ حسب
الحالات المنصوص عليها في القانون الأساسي العام
للمستخدمين العسكريين, المذكور أعلاه؛

- العسكريون العاملون والعسكريون المتعاقدون الذين
تم إنهاء خدستهم بصفة نهائية في صفوف الجيش الوطني
لشعبي بسبب طبي بالنسبة للمعترف بعجزهم النهائي
عن أداء الخدمة فى الجيش ضمن الشروط المحددة فى
لتنظيم المعمول به الذي يحكم التأهيل الطبي للخدمة في
لجيش الوطني الشعبي؛

- عسكريو الخدمة الوطنية المجندون المعترف بعجزهم
لنهائى عن أداء الخدمة فى الجيش قبل نهاية المدة
لقانونية للخدمة الوطنية, بعد مقرر إنهاء الخدمة بصفة

المادّة 6 : يحتفظ العسكري المدرج في الاحتياط بالرتبة

والأوسمة المحازة عند إنهاء خدمته بصفة نهائية.

4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

الفصل الثاني
مدة الاحتياط وحدود السن

الماذة 7 : تحدّد مدة الاحتياط للعسكريين المنحدرين من
الخدمة الوطنية بخمس وعشرين (25) سنة. ابتداء من
تاريخ إنهاء الخدمة بصفة نهائية.

تتغيّر مدة الاحتياط للعسكريين العاملين والعسكريين
المتعاقدين, ابتداء من تاريخ إنهاء الخدمة بصفة نهائية فى
صفوف الجيش الوطني الشعبي؛ حسب السن والرتبة في
السلّم العسكري العام. دون أن تتجاوز هذه المدة خمسا
وعشرين (25) سنة.

المادّة 8 : يتوزع الاحتياط على ثلاث (3) فترات :

- الاحتياط الجاهز.

- الاحتياط الأول.

- الاحتياط الثاني.

المادّة 9 : يحدد الاحتياط الجاهز بخمس (5) سنوات.
وهو يلي إنهاء الخدمة بصفة نهائية للعسكريين العاملين
والعسكريين المتعاقدين وعسكريى الخدمة الوطنية.
لمدرجين فى الاحتياط.

المادّة 10 : يحدد الاحتياط الأول بعشر (10) سنوات. وهو
يلي الاحتياط الجاهز الذي يخضع له عسكريو الاحتياط
لذين أتموا وقتهم في الاحتياط الجاهز.

المادّة 11 : يحدد الاحتياط الثانى بعشر (10) سنوات.
وهو يلي الاحتياط الأول الذي يخضع له عسكريو الاحتياط
لذين أتموا وقتهم في الاحتياط الأول.

المادّة 12 : تحدد حدود السن المطبقة على العسكريين
لعاملين والعسكريين المتعاقدين المدرجين فى الاحتياط؛
من أجل إنهاء الخدمة بصفة نهائية من الاحتياط؛ كالآتي:

- الضباط العمداء :70 سنة.

- الضباط السامون : 65 سنة؛

الضباط الأعوان : 50 سنة.؛

- ضباط الصف العاملون : 60 سنة؛

- ضباط الصف ورجال الصف المتعاقدون : 50 سنة.

المادّة 13 : يستفيد عسكريو الاحتياط الإناث من
تخفيض بخمس (5) سنوات بعنوان حدود السن المطبقة
على العسكريين العاملين والعسكريين المتعاقدين المدرجين
فى الاحتياط؛ من أجل إنهاء الخدمة بصفة نهائية من
الاحتياط.

4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

الباب الثالث
إعادة الاستدعاء والإبقاء في الخدمة.
والعصيان والإعفاء المؤقت
الفصل الأول
إعادة الاستدعاء والإبقاء في الخدمة
المادّة 14 : تكون إعادة استدعاء عسكريى الاحتياط
بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من وزير الدفاع
الوطني. ‎١‏
‏المادّة 15 : يخضع عسكريو الاحتياط لإعادة الاستدعاء
في الحالات الآتية :
- في زمن السلم؛ في إطار التكوين والاعتناء بالاحتياط؛
لفترات لا تتعدى ثلاثين (30) يوما في السنة؛ على الأكثر ,
- خلال التعبئة العامة أو الجزئية في الحالات
الاستثنائية المنصوص عليها في الدستور, بحيث تحدد
البداية والمدة في المرسوم الرئاسي لإعادة الاستدعاء.
المادّة 16 : يمكن أن يكون إعادة الاستدعاء عاماً أو جزئيا
حسب الحالات المحددة في المادة 15 من هذا القانون.

المادّة 17 : يتم إعادة استدعاء جزء من عسكريي
الاحتياط في إطار التعبئة الجزئية. من أجل مواجهة تهديد
ذي خطورة محدودة في المكان و في الزمان.

المادّة 18 : يتم إعادة استدعاء كل عسكريي الاحتياط في
إطار التعبئة العامة, وذلك من أجل مواجهة تهديد يمكن أن
يؤثر على السلامة الترابية والسيادة الوطنية.

المادّة 19: تتم إعادة استدعاء عسكريي الاحتياط
بموجب أمر فردي أو جماعي.

المادّة 20 : في حالة إعادة الاستدعاء الفردي, يتم إعادة
ستدعاء عسكري الاحتياط بصفة فردية.؛ ويسلم له أمر
إعادة الاستدعاء المعد من طرف هيئات الخدمة الوطنية
لمختصة. شخصيا من طرف الفرقة الإقليمية للدرك
لوطني لمكان إقامته مقابل وصل استلام؛ أو عن طريق
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية بالنسبة
للمقيم بالخارج.

المادّة 21 : في إطار إعادة الاستدعاء الجماعي, تتم إعادة
ستدعاء عسكريى الاحتياط بصفة جماعية من خلال بث
إعادة الاستدعاء عبر مختلف وسائل الاتصال. ويجب فى
هذه الحالة على عسكريي الاحتياط المعاد استدعاؤهم؛
لتقرب فورا من الفرقة الإقليمية للدرك الوطني لمكان
قامتهم أو من الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
لجزائرية بالنسبة للمقيمين بالخارج.

ّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادّة 22 : فى حالة إعادة الاستدعاء فى إطار التعبئة.
تحدث خلية اتصال على مستوى كل من الفرقة الإقليمية
للدرك الوطنى والممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
الجزائرية بالخارج, تكلف بتوجيه عسكريي الاحتياط؛ من
أجل تسهيل تنقلهم إلى الأماكن التي عينوا فيها.

يحدد تشكيل هذه الخلية و كيفيات سيرها عن طريق
التنظيم.

المادّة 23: يخضع عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه
لفحص طبي للتأهيل و تؤخذ نتيجته بعين الاعتبار. حسب
أحكام المادتين 29 و59 من هذا القانون.

المادّة 24: يمكن إبقاء عسكرى الاحتياط المعاد
استدعاوّه فى إطار التعبئة فى نشاط الخدمة حتى إلى ما بعد

مدة إعادة استدعائه.

يكون هذا الإبقاء بموجب مرسوم راسي بناء على اقتراح
من وزير الدفاع الوطني.

المادّة 25 : يوضع عسكريو الاحتياط المعاد استدعاؤهم
في وضعية القيام بالخدمة لدى مستخدميهم العموميين أو
الخواص.

المادّة 26: تحدد كيفيات إعادة استدعاء عسكريى
الاحتياط عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
العصيان

المادّة 27: يُعدٌ عاصيا ويتابع أمام المحكمة العسكرية
المختصة إقليمياء عسكري الاحتياط الذي :

- لم يلتحق بمكان تعيينه. في إطار التكوين والاعتناء
بالاحتياط؛ وذلك بعد إعادة استدعائه واستلامه أمر إعادة
لاستدعاء مرتين (2), ما عدا فى حالة القوة القاهرة المبررة؛

- لم يلتحق بمكان تعيينه.؛ في إطار التعبئئة. بعد إعادة
ستدعائه واستلامه أمر إعادة الاستدعاء, ما عدا فى حالة القوة
لقاهرة المبررة؛

- رفض استلام أمر إعادة الاستدعاء المسلّم إليه من
لفرقة الإقليمية للدرك الوطنى لمكان إقامته أو من
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية بالنسبة

للمقيم بالخارج؛

-كان محل بحث بدون جدوى بسبب عدم تصريحه

بتغيير مكان إقامته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادّة 28 : تنتهى حالة العصيان لعسكري الاحتياطء
على الخصوص, فى الحالات الآتية :
الامتثال الطوعى؛
النطق خطاً بحالة العصيان.
التوقيف.
الوفاة.
تحدد الهياكل المؤهلة لإعلان إنهاء حالة العصيان
لعسكري الاحتياط وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عن
الفصل الثالث
الإعفاء المؤقت
المادّة 29: يمكن منح إعفاء موقت من إعادة الاستدعاء
لعسكرى الاحتياط الذى :
- يعتبر حضوره في مصلحة أو منصب عمل خارج
الجيش الوطني الشعبي؛ مفيدا للصالح الوطني.
- تعرض لعلة طبية مؤقتة تتنافى مع الخدمة في ‎١‏ جيث
طبقا للشروط المحددة عن طريق التنذ لتنظيم المعمول به الذي
يحكم التأهيل الطبي للخدمة في الجيش الوطني الشعبيء
- يمثل حالة اجتماعية جديرة بالاهتمام؛
- أقر إقامته بالخارج وقام بالتصريح؛ قبل مغادرته.
بمكان إقامته الجديد لدى الفرقة الإقليمية للدرك الوطنى
لآخر مكان إقامته أو لهيئة الخدمة الوطنية التابع لها
أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية التابع لها
مكان إقامته الجديد؛
- يحضّر لشهادة معترف بها أعلى من تلك المتحصل
عليها سابقاء وذلك فيما يخص فقط حالة إعادة استدعائه
للتكوين والاعتناء بالاحتياط.
المادّة 30: تُعرض حالات عسكريى الاحتياط الذين
تعرضوا لعلة طبية مؤقتة تتنافى مع الخدمة في الجيشء
على اللجنة الجهوية للخبرة الطبية المذكورة فى المادة 61
من هذا القانون.
المادّة 31: تُعرض حالات عسكريى الاحتياط الذين
يمثلون حالات اجتماعية جديرة بالاهتمام,؛ على اللجنة
الجهوية للإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء المنشأة لدى
الناحية العسكرية.

4محرّم عام 1444ه
2 غشت سنة 2022 م

الباب الرابع
الحقوق والواجبات

المادّة 32 : يستفيد عسكري الاحتياط الموجود في
وضعية نشاط من الحقوق. ويخضع للالتزامات. المحددة
بموجب القوانين والنظم المعمول بها في الجيش الوطني
الشعبى.

الفصل الأول
الحقوق

المادّة 33: يستفيد عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه
من الاحتفاظ بالرتبة المحازة في السلّم الإداري. وبمنصب
لعمل الذي كان يشغله قبل إعادة استدعائه.

المادّة 34 : لا يؤدي تعليق علاقة العمل. مهما كان نظامها
لقانوني, بين عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه ومستخدمه
إلى فقدان الأجر , إلا إذا :

- لم يلتحق عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه في إطار
لتكوين والاعتناء بالاحتياط بعمله؛ بعد انقضاء فترة إعادة
لاستدعاء ونهاية آجال الطريق المقررة بالمادة 40 من هذا
لقانون, ما عدا فى حالة القوة القاهرة المبررة.

- لم يلتحق عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه في إطار
لتعبئة بعمله؛ الذي اعترف بعجزه النهائي للخدمة في
لجيش بعد إجرائه الفحص الطبي أو تم تسريحه لأسباب
أخرى؛ بعد نهاية آجال الطريق المقررة بالمادة 40 من هذا
لقانون. ما عدا فى حالة القوة القاهرة المبررة.

المادّة 35 : لا يمكن المستخدم إنهاء علاقة العمل
لعسكري الاحتياط المعاد استدعاوّه أو النطق بالتنزيل في
درجته المهنية أو اتخاذ عقوبة تأديبية أو إجراء إداري ضده.

المادّة 36: يسلّم عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه
لتبرير غيابه عن العمل إلى مستخدمه :
- نسخة طبق الأصل لأمر إعادة استدعائه قبل الالتحاق

بمكان تعيينه؛

- وثيقة تثبت إتمام فترة إعادة الاستدعاء الخاصة به.؛
يتسلمها من مكان تعيينه والتي يبين فيها تاريخا بداية
إعادة الاستدعاء ونهايته. عند عودته إلى العمل.

المادّة 37: يستلم عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه
الذي التحق بمكان تعيينه., واعترف لاحقا بعجزه النهائي
للخدمة في الجيش بعد إجرائه للفحص الطبي, من مكان

تعيينه وثيقة تبرر غيابه خلال فترة إعادة استدعائه.

4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

المادّة 38 : تحدد كيفيات تطبيق المادتين 36 و 37 من هذا
لقانون عن طريق التنظيم.

المادّة 39: يحتفظ عسكري الاحتياط بجميع الحقوق
لتي اكتسبها قبل إعادة استدعائه, ويعاد إدماجه بقوة
لقانون في منصب العمل الذي كان يشغله قبل إعادة
ستدعائه أو في منصب ذي أجر معادل, حتى ولو كان خارج
حدود المناصب المتوفرة. مهما كان النظام القانوني لعلاقة
لعمل. ويسري أثره ابتداء من تاريخ نهاية فترة إعادة

لاستدعاء.

يشكّل عدم التزام المستخدم بإعادة إدماج عسكري
لاحتياط في منصب عمله أو في منصب ذي أجر معادل.
تسريحا تعسفياً يتيح لعسكري الاحتياط الحق في اللجوء
إلى الجهة القضائية المختصة للمطالبة بحقوقه المقرّرة
وفقا للتشريع الساري المفعول.

المادّة 40 : يستفيد عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه

الذي أتم فترة فعلية من إعادة الاستدعاء أو اعترف لاحقاً

بعجزه النهائى للخدمة فى الجيش بعد إجرائه للفحص
الطبي أو تم تسريحه لأسباب أخرى. من آجال الطريق
للالتحاق بمكان عمله. مدتها خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
من تاريخ التسريح.

المادّة 41 : تثبت و تضاف, بعنوان التقاعد لدى صندوق
لتقاعدات العسكرية, فترات إعادة الاستدعاء المقضية من
طرف العسكري العامل أو العسكري المتعاقد المدرج في
لاحتياط؛ الذي يتقاضى معاش التقاعد والمعاد استدعاؤه في
إطار التعبئة, في الحدود المقررة بموجب قانون المعاشات
لعسكرية, المذكور أعلاه.

المادّة 42 : تأخذ حكم فترات العمل. فترات إعادة
لاستدعاء في إطار التعبئة, وتثبت طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول, لدى الهيئة المستخدمة وتلك
لمكلفة بتصفية معاش التقاعد. فيما يخص :

- تثمين الخبرة المهنية من أجل التوظيف,

- حساب الأقدمية فى الخدمة المطلوبة من أجل الترقية.
والتدرج في الوظيفة والتقاعد؛

- العطل المدفوعة الأجرء

- الحق فى الحماية والخدمات الاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادّة 43: تكون الاشتراكات المستحقة بعنوان تثبيت
الفترات المذكورة فى المادة 42 من هذا القانون. فيما يخص
الحماية والخدمات الاجتماعية والتقاعد. على عاتق ميزانية
الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 44 : خلال التكوين والاعتناء بالاحتياط :

-يستمر عسكرى الاحتياط؛ سواء كان تابعا لهيئة
عمومية أو خاصة. فى تقاضى أجره من طرف مستخدمه.

- يحق لعسكري الاحتياط بدون عمل أو العامل لحسابه
الخاص تقاضي تعويض يكون على عاتق ميزانية الدولة.

- يستفيد عسكري الاحتياط؛, من منحة يومية تكون على
عاتق ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 5: يتقاضى عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤّه
بعنوان التعبئة.؛ راتبا موافقا لرتبته يكون على عاتق
ميزانية الدولة.

يوافق راتب عسكري الاحتياط المتنحدر من الخدمة
الوطنية المعاد استدعاؤه بعنوان التعبئة؛ راتب العسكري
العامل أو العسكري المتعاقد بنفس الرتبة. درجة أولى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 46 : يستفيد عسكري الاحتياط من تعويض
مصاريف النقل. بمناسبة إعادة استدعائه وعند تسريحه.
ومن مجانية النقل خلال فترة إعادة استدعائه.

ويستفيد كذلك عسكري الاحتياط من تعويض مصاريف
الإقامة والإطعام في حالة تنقله لمسافة طويلة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 47: يحق لعسكري الاحتياط الاستفادة من
تعويض إذا كان ضحية إصابات بمناسبة تنقله عند إعادة
استدعائه.؛ بين مكان إقامته ومكان تعيينه وكذا عند
تسريحه بين مكان تعيينه ومكان إقامته. ضمن الشروط
المحددة في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 48: يخضع عسكري الاحتياط؛ عند انقضاء فترة
إعادة الاستدعاء؛ لفحص طبي يدعى " فحص نهاية إعادة
الاستدعاء" ويحق له. إذا اعترف له بعدم التأهيل بسبب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

عجز أو مرض منسوب للخدمة أو تفاقم من جراء القيام
بالخدمة. أن يستفيد من معاش العجز ضمن الشروط
المحددة بموجب قانون المعاشات العسكرية, المذكور أعلاه.

الفصل الثاني
الواجبات

المادة 49: يلزم عسكري الاحتياط بواجب الاحتراس
والتحفظ.

كل إخلال بهذا الواجب الذي من شأئنه المساس بشرف
واحترام مؤسسات الدولة؛ يشكل إهانة وقذفاويمكن أن
يكون. بمبادرة من السلطات العمومية. محلاً لما يأتى :

- سحب وسام الشرف؛

- رفع شكوى لدى الجهات القضائية المختصة, طبة
للأحكام القانونية السارية المفعول؛

- تنزيل في الرتبة يصدر عن وزير الدفاع الوطني؛ عندما
يخل عسكري الاحتياط بشكل خطير بهذا الواجب.

يخضع معاش تقاعد العسكري العامل أو المتعاقد المدرج
في الاحتياط الذي تعرض للتنزيل في الرتبة. للأحكام
المنصوص عليها في قانون المعاشات العسكرية. المذكور
أعلاه.

المادّة 50 : يتعين على عسكري الاحتياط التصريح بكل
تغيير لمكان إقامته العائلية. لدى الفرقة الإقليمية للدرك
الوطني لمكان إقامته أو هيئة الخدمة الوطنية التابع لها أو
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية بالنسبة
للمقيم بالخارج.

المادّة 51 : يلزم عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه :

- في حالة إعادة الاستدعاء الفردي, بالالتحاق بالمكان
وفي التاريخ المدوّنين على أمر إعادة الاستدعاء المسلّم له
شخصيا من طرف الفرقة الإقليمية للدرك الوطني لمكان
إقامته أو من طرف الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
الجزائرية بالنسبة للمقيم بالخارج؛

- فى حالة الاستدعاء الجماعى؛ بالتقرب من الفرقة
الإقليمية للدرك الوطنى لمكان إقامته أو من الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية بالنسبة للمقيم
بالخارج.

4محرّم عام 1444ه
2 غشت سنة 2022 م

الباب الخامس
الترقية و التسمية و الأوسمة والقيادة

المادّة 52 : تهدف ترقية عسكريى الاحتياط المعاد
ستدعاؤهم. في مختلف رتب السلّم العسكري العام إلى
تلبية احتياجات التعبئة.

المادّة 53 : يسمّى عسكري الاحتياط عند إعادة
ستدعائه؛ في آخر رتبة من رتب السلّم العسكري العام التي
كان يحوزها عند إنهاء خدمته بصفة نهائية وإدراجه في
لاحتياط.

يسمّى عسكري الاحتياط برتبة مرشح أو ملازم المعاد
ستدعاوؤّه. في رتبة ملازم.

المادّة 54 : تتم الترقية في رتب السلّم العسكري العام
لعسكريي الاحتياط؛ حسب الاختيار وتخص عسكريي
لاحتياط الذين هم في وضعية القيام بالخدمة في إطار

وعلاوة على هذا النمط من الترقية؛ تتم ترقية عسكري
لاحتياط المعاد استدعاوّه؛ طبقا للقانون الأساسي العام
للمستخدمين العسكريين., المذكور أعلاه؛ في رتبة أعلى
من رتب السلّم العسكري العام. بشكل استثنائي :

- لاستحقاق خاص قصد المكافأة على عمل باهر أو حادث
حرب أو عمل شجاعة.

- بعد الوفاة؛ عرفانا لتضحية عسكري الاحتياط؛ فى
خدمة مأمور بها أو بسقوطه في ميدان الشرف.

المادّة 55 : تمنح التسمية في الرتبة لعسكريي الاحتياط
لمعاد استدعاؤهم بنفس أشكال التسمية المقررة بالنسبة
للعسكريين العاملين والعسكريين المتعاقدين.

المادّة 56 : يمكن لعسكري الاحتياط المعاد استدعاؤة.
لحصول على وسام الجريح أو الشجاعة ضمن الشروط
لمحددة بموجب التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 57 : تمنح القيادة. عند التساوي في الرتبة بين
لعسكريين العاملين وعسكريي الاحتياط المعاد استدعاؤهم.
للعسكريين العاملين.

تمنح القيادة فيمابين عسكريي الاحتياط المعاد
ستدعاؤهم,؛ طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول في
لجيش الوطني الشعبي.

المادّة 58 : يمكن التسمية في رتبة أعلى لعسكري
لاحتياط الذي أدى التزامات الخدمة الوطنية في رتبة أقل

من مستواه الدراسي., وأعيد استدعاؤه في إطار التعبئة.

4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

الباب السادس

إنهاء الخدمة بصفة نهائية و الشطب من الاحتياط

المادّة 59 : يكون إنهاء الخدمة بصفة نهائية من الاحتياط
تلقائيا لعسكري الاحتياط :

- الذي أنهى المدة القانونية في الاحتياط المحددة في هذا
القانون,

- المستوفى حد السن فى الاحتياط طبقا للمادتين 12 و13
من هذا القانون.

-المعترف بعجزه النهائي عن أداء الخدمة في الجيش
ضمن الشروط المحددة في التنظيم الساري المفعول الذي
يحكم التأهيل الطبي للخدمة في الجيش الوطني الشعبيء

- المتوفى.

المادّة 60 : يصدر الشطب من الاحتياط عن و زير الدفاع
الوطني لعسكري الاحتياط؛ لأحد الأسباب الآتية :

- الإدانة النهائية بعقوبة سالبة للحرية؛ بسبب ارتكاب
جناية أو جنحة تتنافى مع الخدمة في الجيشء

- فقدان الجنسية الجزائرية.

يؤدي؛ بحكم القانون, الشطب من الاحتياط لعسكري
لاحتياط؛ بسبب أحد الأسباب المذكورة في هذه المادة. إلى
فقدان الرتبة وفقا للأشكال المنصوص عليها في التنظيم
لساري المفعول.

يخضع معاش تقاعد العسكري العامل أو العسكري
لمتعاقد المدرج في الاحتياط الذي تم شطبه وفقد رتبته.
للأحكام المنصوص عليها في قانون المعاشات العسكرية.
لمذكور أعلاه. ‎١‏

المادّة 61 : يمكن عسكري الاحتياط المتواجد في مسكنه.
لذي تعرض لمرض لا يسمع له إطلاقا بالخدمة في صفوف
لجيش الوطني الشعبي خلال إعادة الاستدعاء؛ إيداع طلب
إنهاء الخدمة بصفة نهائية من الاحتياط, مرفقا بملف طبي
مبرر يرسله إلى اللجنة الجهوية للخبرة الطبية المنشأة
على مستوى كل ناحية عسكرية من أجل القيام بفحص طبي

ويكون إيداع الطلب على مستوى الفرقة الإقليمية للدرك
لوطني لمكان إقامته أو هيئة الخدمة الوطنية التابع لها أو
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية للمقيم
بالخارج, مقابل وصل تسليم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

تلزم هذه اللجنة بالبت في طلب المتظلم,؛ في مدة أقصاها
ستة (6) أشهر من تاريخ استلام هذا الطلب.

المادّة 62 : إذا تم رفض طلب إنهاء الخدمة بصفة نهائية
من الاحتياط؛ يمكن المتظلم تقديم تظلم أمام اللجنة
الجهوية للتظلم المنشأة على مستوى كل ناحية عسكرية.
في أجل أربعة (4) أشهر من تاريخ تبليغه بقرار اللجنة
الجهوية للخبرة الطبية.

المادّة 63 : يبلّغْ؛ كتابيًاء إنهاء الخدمة بصفة نهائية
من الاحتياط والشطب منه لعسكريى الاحتياط.

الباب السابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 64 : تلزم الدوائر الوزارية المعنية. كل فيما
يخصهاء بالتنسيق مع وزارة الدفاع الوطني, بكيفية تسمح
بالحفاظ على جاهزية الاحتياط العسكري.

المادّة 65 : تحدد كيفيات تطبيق بعض مواد هذا القانون.
عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 66 : تبقى النصوص التنظيمية التي تحكم
الاحتياط العسكري سارية المفعول إلى حين صدور
النصوص التطبيقية لهذا القانون. دون أن يتجاوز هذا
الأجل ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشره.

المادّة 67 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيما:

- الأمر رقم 110-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 396
لموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن الواجبات
لعسكرية للمواطنين الجزائريين؛
- الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 396
لموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن مهام الاحتياط
وتنظيمه.؛

- الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام 396
لموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن القانون الأساسي
لضباط الاحتياط؛ المعدل والمتمم.

المادّة 68 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 محرّم عام 1444 الموافق أوّل غشت
سنة 2022.
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

