الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

مرسوم رئاسي رقم 2716-2 مؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 3 الموافق 26 يوليو سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 وُرّخ في 8 شوّال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدّذل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤّرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-22 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعمائة وثلاثون مليونا ومائة وواحد وعشرون ألف دينار
(430121.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعمائة وثلاثون مليونا ومائة وواحد وعشرون ألف دينار
(430.121.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية, و في الباب رقم 90-34
"الحماية المدنية - حظيرة السيارات".

المادة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورتيّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1443 الموافق 26 يوليو
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

2 محرّم عام 1444ه
1 يوليو سنة 2022 م

