6 محرّم عام 1444ه
4غشت سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 282-22 مؤَْرّخ في 3 محرم عام 1444
الموافق أول غشت سنة 2022 يتضمن إحداث باب
ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية, لسنة 2022, الفرع الجزئي الثاني - المصالح
اللامركزية التابعة للدولة, العنوان الثالث : وسائل المصالح؛
القسم السابع : النفقات المختلفة, باب رقمه 12-37 وعنوانه
" المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات المتعلقة
بإحياء الذكرى 60 لعيد الاستقلال ".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره مائتان
وستة وثلاثون مليونا وسبعمائة وستة وثلاثون ألف دينار
(236736.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية, و في الباب رقم 10-37 " الإدارة المركزية - النفقات
المتعلقة بإحياء الذكرى 60 لعيد الاستقلال ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره مائتان
وستة وثلاثون مليونا وسبعمائة وستة وثلاثون ألف دينار
(236.36.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية, وفي الباب رقم 12-37 " المصالح اللامركزية التابعة
للدولة - النفقات المتعلقة بإحياء الذكرى 60 لعيد الاستقلال ".

المادّة 4 : يكلّف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.؛
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1444 الموافق أول غشت
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

