
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 6 يونيو
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الاستشارية
للوقاية من الإعاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق
6 يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 187-17 المؤرّخ
في 8 رمضان عام 1438 الموافق 3 يونيو سنة 2017
الذي يحدّد كيفيات الوقاية من الإعاقة, فى اللّجنة
الاستشارية للوقاية من الإعاقة, لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد :

- مراد بن أمزال. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطنيء
رئيسا.

1 بعنوان الوزارات :

-حكيم مخلوفن, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- يوسف العيد. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- عائشة دشرة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعي.

- فريد بوزيد. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

2. بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- هندة كيار , ممثلة المعهد الوطنى للصحة العمومية.

- عبد الصمد نذير.؛ ممثل المركز الوطني لتكوين
الموظفين الاختصاصيين فى مؤسسات المعوقين لقسنطينة.

- شريفة مراجيء ممثلة المركز الوطني للتكوين المهني

- ئيسة سماتى. ممثلة المندوبية الوطنية للأمن فى
الطرق؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- حفيظة تواتى, ممثلة الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء

- شرف الدين بوناب. ممثل الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- فاطمة حمديكان, ممثلة المعهد الوطنى للوقاية من
المخاطر المهنية.

3. بيعنوان الجمعيات :

- حورية ياسف,. ممثلة الفيدرالية الجزائرية للأشخاص
ذوى الإعاقة.

- زهرة حركاتي. ممثلة الفيدرالية الوطنية للصم
الجزائريين؛

- يونس عيطر, ممثل الفيدرالية الوطنية لجمعيات أولياء
الأطفال المتخلفين.

- بوحايك عباتشي, ممثل الجمعية الوطنية للمكفوفين
وضعاف البصر" العصا البيضاء".

