الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

مرسوم رئاسي رقم 288-22 مؤرخ في 24 محرم عام 1444
الموافق 22 غشت سنة 2022 يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤٌرّخ في 8 شؤال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤّرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022

- ويبمقتضى لأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

3 صفر عام 1444 ه
1 غشت سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-22 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وخمسمائة مليون دينار (8.500.000.000دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وخمسمائة مليون دينار (8.500.000.000دج)
يقي في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشباب الرياضة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1444 الموافق 22 غشت
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات 3000000
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات

مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

1.00.000
4.00.000
4.00.000
4.00.0003 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء

1... 0
1.00

القسم الثالث

