الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 28 شوال عام 1443 الموافق 29 مايو سنة
2. يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة التقنية للمياه
الحموية.

بموجب قرار المؤرخ في 28 شوال عام 1443 الموافق 29
مايو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 47و48 من المرسوم التنفيذني رقم 69-07
المؤرّخ في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدّد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال واستغلال
المياه الحموية. المعدّل والمتقم.؛ في اللّجنة التقنية للمياه
الحموية:

- جمال عليلي؛ ممثل الوزير المكلّف بالمياه الحموية.
رئيساء

- نور الدين مزنرء ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- نجية شنيت. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة
العمومية.

-إبتسام بولوفة. ممثلة الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- فازية أمزيانى. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- دليلة جوادة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- توفيق مسراتي, المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
المائية.

- غلام الله بوكابوس, المدير العام للوكالة الوطنية
تنمية السياحة.

- محمد بوغلالي والفحشوش بارودي, عضوان معيّنان

من طرف الوزير المكلّف بالمياه الحموية؛ بالنظر إلى
كفاءاتهما في هذا المجال.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 7 شعبان عام 1439 الموافق
3 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
التقنية للمياه الحموية.

ل

قرار مؤَْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 21 يوليو

سنة 2022, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة

السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"كازينو"؛ ولاية جيجل.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.,

0 محزّم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سئة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن الإعلان
عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1439 الموافق
7 أبريل سنة 2018 والمتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "كازينو" (ولاية
جيجل)؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "كازينو".؛ بلدية جيجل.؛ ولاية جيجل. الملحق
بأصل هذا القرار, بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 9 هكتارات
و27 آراء من أصل مساحة قدرها 73 هكتارا لمنطقة التوسع
والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة
السياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 21
يوليو سنة 2022.

ياسين حمادي0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

