من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1443 الموافق 9 أبريل
سنة 2022 يحدد مقر وتسمية الفغرف الولائية
التابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

إن وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في
5 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إعادة تنظيم الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. لاسيما
المادة 38 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25 رجب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد مقر وتسمية الغرف الولائية التابعة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

4محرّم عام 1444ه
2 غشت سنة 2022 م

المادة 2 : يحدد مقر وتسمية الغرف الولائية التابعة للغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة في الملحق المرفق بهذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1443 الموافق 9 أبريل
سنة 2022.
كمال رزيق

التابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة

ولاية الجزائر
ولاية بومرداس
ولاية البليدة
ولاية تيبازة
ولاية المدية
ولاية الجلفة
ولاية المسيلة
ولاية تيزي وزو
ولاية البويرة
ولاية الشلف
ولاية عين الدقلى
ولاية سطيف
ولاية بجاية
ولاية برج بوعريريج
ولاية ميلة
ولاية جيجل

ولاية قسنطينة

فة الولائية لمزغنى
فة الولائية للساحل
غة الولائية للمتيجة
الولائية للشنوة
فة الولائية للتيتري
فة الولائية لأو لاد نايل
فة الولائية للحضنة

فة الولائية لجرجرة

فة الولائية لتيكجدة

. الغرفة الولائية للشلف

. الغرفة الولائية للزكار

. الغرفة الولائية للهضاب

. الغرفة الولائية للصومام
فة الولائية للبيبان

فة الولائية لبني هارون

فة الولائية لإيجيلجلي

فة الولائية للرمال

4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

مقر الغرف الولائية
ولاية سكيكدة
ولاية عنابة
ولاية قالمة
ولاية الطارف
ولاية تبسة
ولاية سوق أهراس
ولاية باتنة
ولاية خنشلة
ولاية م البواقي
ولاية تلمسان
ولاية عين تموشنت

ولاية وهران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

تسمية الغرف الولائية

فة الولائية للصقصاف
فة الولائية لسيبوس

فة الولائية لمرمورة

فة الولائية للمرجان

فة الولائية للنمامشة

فة الولائية لمجاردة

فة الولائية للأوراس

فة الولائية للشيلية

فة الولائية لسيدي رغيس
فة الولائية للتافئة

فة الولائية للسوفات

فة الولائية لناحية وهران
فة الولائية للمكرة

فة الولائية للظهرة

فة الولائية لبني شقران
فة الولائية لمينة

الولائية لسرسو

فة الولائية للونشريس

فة الولائية للهقار

ة الولائية للساورة

فة الولائية للتوات

فة الولائية لتفاقومت

3 الولائية للواحات

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 : ل ا وا
8 :

الملحق (تابع)
مقر الغرف الولائية تسمية الغرف الولائية

1. الغرفة الولائية للطاسيلي
2. الغرفة الولائية للزيبان
3. الغرفة الولائية للسوف
44. الغرفة الولائية للعقبان
5. الغرفة الولائية للسهوب
6. الغرفة الو لائية للكسال
ولاية غرداية 7. الغرفة الولائية لميزاب
ولاية الأغواط 8. الغرفة الولائية لمزي
ولاية تميمون 9. الغرفة الولائية لقورارة
ولاية برج باجي مختار 0. الغرفة الولائية لتنزروفت

ولاية أولاد جلال 1. الغرفة الولائية لأو لاد جلال

ولاية بني عباس 2. الغرفة الولائية لجوهرة الساورة
ولاية إن صالح 3 الغرفة الولائية لتيديكلت

ولاية إن قزام 4. الغرفة الولائية لتامسنا

ولاية توقرت 5. الغرفة الولائية لوادي ريغ

ولاية جانت 6 الغرفة الولائية لجانت تاسيلي ن ازجر

ولاية المغير 7. الغرفة الولائية لواحات ريغ
ولاية المنيعة 8 الغرفة الولائية للورود

ْ - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
وزارة النقل رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد

‎١‏ 7 كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
