1- التصريح بشغور مقعد النائب بخضرة محمد, المنتخب
عن قائمة حزب الجبهة الوطنية الجزائرية عن الجالية
الوطنية بالخارج (المنطقة 2 جنوب فرنسا. وذلك بسبب
إسقاط عهدته البرلمانية.,

2 تبليغ هذا التصريح إلى المحكمة الدستورية لإعلان
حالة الشغور وتعيين مستخلف المترشحء

- حيث أنه بمقتضى أحكام المادة 126 من الدستور ؛ والمادة
5 من الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق
0 مارس سئة 2021 المذكور أعلاه. يستخلف النائب بعد
شغور مقعده بسبب إسقاط عهدته البرلمانية بالمترشح المتحصلالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

على أكبر عدد من الأصوات بعد المترشح الأخير المنتخب
فى القائمة الانتخابية للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛

- حيث أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري المتضمن
النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
والمذكور أعلاه, و بالرجوع إلى قائمة مترشحي حزب الجبهة
الوطنية الجزائرية عن الجالية الوطنية بالخارج (المنطقة 2
جنوب فرنسا). تبيّن أن المترشع لعناني ساعد هو
المتحصل على أكبر عدد من الأصوات بعد المترشح الأخير
المنتخب في القائمة مما يؤهله لاستخلاف النائب بخضرة
محمد, الذي تم إسقاط عهدته البرلمانية؛ وذلك للمدة المتبقية
من العهدة النيابية؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعلن حالة شغور مقعد النائب بخضرة
محمد. بسبب إسقاط عهدته البرلمانية.

المادة 2 : يستخلف النائب بخضرة محمد. بالمترشح
لعنانى ساعد. من نفس القائمة الانتخابية.

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

