
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس
سنة 2022 يعدّل القرار المؤْرّخ في 15 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 18 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق 17

مارس سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 15 جمادى الثانية

عام 1443 الموافق 18 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين

أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)

- السيّدة لويزة بن ساسي, ممثلة الوزير المكلّف بالمناجم؛

- السيّدة فراح مقيدش, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

قرار مؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022, يحدد مقرات الغرف الولائية والفرف
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات وكذا حدود دوائرها الإقليمية.

إِنَّ وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في
1 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 الذي
يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 7 يناير سنة 2017 الذى يحدد مقرات الغرف الولائية
والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات. و كذا حدود دوائرها الإقليمية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيني
رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مقرات
الغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات وكذا حدود دوائرها الإقليمية.

المادة 2 : تحدد مقرات الغرف الولائية والغرف المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات وكذا حدود
دوائرها الإقليمية؛ في الملحق بهذا القرار.

2 محرم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد مقرات الغرف
الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى
وتربية المائيات, و كذا حدود دوائرها الإقليمية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِية

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022.

هشام سفيان صلواتشي

الملحق
مقرات الغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات
وكذا حدود دوائرها الإقليمية

الغرف الولائية والغرف المشتركة ما بين الولايات

للصيد البحري وتربية المائيات

بشار - البيض
- إن صالح
امسا

ي وزو- البويرة

سيدي بلعباس - سعيدة - النعامة

قالمة- سوق أهراس-

- أدرار - تندوف- بني عباس- تيميمون - برج باجي مختار -

أم البواقي- خنة 3- تبسة

ورقلة - الوادي - إيليزي - بسكرة - غرداية - الأغواط - تامنغست - جانت - المغير -

أو لاد جلال - المنيعة - توقرت

وهران

بومرداس

الطارف
تيبازة- البليدة

عين الدقلى - المدية - تيسمسيات - الجلفة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

