1.00

القسم الثالث

مرسوم رئاسي رقم 289-22 مؤرخ في 24 محرم عام 1444
الموافق 22 غشت سنة 2022 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتض القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16221 المؤرخ في 25 جمادى الأولى

عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

225...0

مجموع القسم الأول 3500

الموظفون- التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية

2.0.0
720000000
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

85.00
4.00.00 .0
4.00.00 .0

مجموع الفرع الأول 8.0

8 ..0

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 3 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وأربعمائة و تسعة وأربعون مليونا وستمائة3 صفر عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 1 عشت دن 2022
عشت م

وثلاثة وثمانون ألف ديار (3.449.683.000 دج) مقيّد في المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات | والمدينة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
محتملة - احتياطي مجقّع". في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة
الماذة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره الشّعبيّة.
ثلاثة ملايير و أربعمائة وتسعة وأربعون مليونا وستمائة
وثلاثة وثمانون ألف دينار (3.449.683.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

حرر بالجزائر في 24 محرّم عام 1444 الموافق 22 غشت
سنة 2022.

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران والمدينة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط.... 18550
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1270000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 50
مجموع القسم الأول 360
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 785.000
مجموع القسم الثالث 785.000
مجموع العنوان الثالث 44-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 44-0

3 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب

المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية...
المصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الضمان

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح المختلفة...
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

الاعتمادات المخصصة (دج)

464.0

358.0

1-0

8.0

960

20.0.4 70
21..0
1.2.0

1.2.0

40.0

3-0

1-0

9877.0

3 صفر عام 1444 ه

1 غشت سنة 2022 م
القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 900.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 221.00
مجموع القسم الثالث 22000000
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث | | 1217409000 -
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامر كزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط 4.0
المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة 2460
المصالح اللامركزية للسكن - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب» منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1144-0
مجموع القسم الأول | 00 876145000 -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح العائلية 100000
المصالح اللامر كزية للسكن - الضمان الاجتماعي. : 100
مجموع القسم الثالث 20-0
مجموع العنوان الثالث 1007-0000
مجموع الفرع الجزئي الخامس 1007-0000
مجموع الفرع الأول 380
3449.683.000 -

