الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1443
الموافق 5 يونيوى سنة 2022 يحدّد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
النقل.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21- 366 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 24 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 31 جائنفي سنة 2019 الذي يحدّد

4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022م
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية
والنقل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤّرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية في
وزارة النقل. كما هو مبين في الجدول الآتي :

مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019
الذي يحدّد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو
سنة 2022.

وزير النقل وزير المالية

عبد الرحمان راوية

منجي عبد الله

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال4محزّم عام 4 ه
2 غشت سنة 2022 م

وزارة الموارد المائية والأمن الماني

