الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 صفر عام
2 الموافق 8 أكتوبر سنة 2020 الذى يحدّد تشكيلة
مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21
أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 صفر عام 1442
الموافق 8 أكتوير سنة 2020 الذى يحدّد تشكيلة مجلس
التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات.

- السيّد لعرجوم عبد العزيز. ممثل الوزير المكلّف بالموارد

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7
قرار مؤَرّخ في 4 شؤال عام 3 الموافق 15 مايو سنة

2. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة
العليا لمناجمنت الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 شؤال عام 1443 الموافق 15
مايو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 332-10
المؤرّخ في 23 محرّم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة العليا لمناجمنت الموارد
المائية و تنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة المدرسة العليا
لمناجمنت الموارد المائية؛ الذي يرأسه السيّد خالدي عبد السلام؛
ممثل الو زير المكلّف بالموارد المائية. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

بعنوان الوزارات :

- بوزيان محمد شريف. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- بن عودة أيوب. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- سباع عمر ء ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- دحو سميرة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- إصولاح رشيدة. ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة.

- تبون عبد الغني ميموني, ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى.

4محرّم عام 1444ه
2 غشت سنة 2022 م

- غندوسى أمينة عزيزة. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
المهنى؛

-سريدي فضيلة. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

- برحمون رابح؛ ممثل المدير العام للجزائرية للمياه.

-اوشار نادية, ممثلة المدير العام للوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات؛

- بن هنى ليندة؛ ممثلة المديرة العامة للديوان الوطنى

- كبداني سعد. ممشثل المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- بن طالب يزيد ممثل المدير العام للديوان الوطني
للسقى وصرف المياه.

-دماش كريم,؛ المدير العام للمعهد الوطني لتحسين
المستوى في التجهيز.

يتولى المدير العام للمدرسة العليا لمناجمنت الموارد
المائية أمانة المجلس.

