
وزارة التجارة وترقية الصادر

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 صفر عام 1443 الموافق
6 سبتمبر سنة 2021 يتضمن اعتماد اللائحة
الفنية التى تحدد خصائص منتوجات الكاكار
والشوكولاطة الموجهة للاستهلاك البشري.

إنَّ و زير التجارة وترقية الصادراتء

ووزير الصناعة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير الصحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في 21
شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث الوكالة الوطنية للأمن الصحى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره.؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012

والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية فى
لمواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
لشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
لشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الملوثات المسموح
بها فى المواد الغذائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال الخصائص
الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية, وكذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد على المطابقة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرخ في
4 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1420 الموافق 5 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق
بمواصفات فول الكاكاو ومنتوجات الكاكاو,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول رجب عام 1438 الموافق
9 مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات وإجراءات
تقييم المطابقة. ‎١‏

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى اعتماد اللائحة الفنية التي تحدد
خصائص منتوجات الكاكاو والشوكولاطة الموجهة للاستهلاك
البشري.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على منتوجات الكاكاو
والشوكولاطة الموجهة للمستهلك النهائي.

المادة 3 : يقصد.؛ في مفهوم أحكام هذا القرار؛ بما يأتي :

- زبدة الكاكاى : المادة الدسمة المتحصل عليها من أحد
أو عدد من المنتوجات الآتية : فول الكاكاو وحبوب الكاكاو
وعجينة الكاكاو وكسب الكاكاو ومسحوق الكاكاو والتى
تستجيب للخصائص المحددة في الملحق الأول (النقطة 1)
بهذا القرار.

- منتوجات الكاكاو : فئة منتوجات متجانسة مطابقة
للخصائص المذكورة في الملحق الأول (النقطة 2) بهذا القرار.
ويتم الحصول على هذه المنتوجات عن طريق تحويل كسب
الكاكاو إلى مسحوق ويمكن أن يضاف له السكر و/أو المحليات.
وغيرها من المضافات الغذائية المرخص بها في التنظيم
المعمول به.

- منتوجات الشوكولاطة : فئة منتوجات متجانسة
مطابقة للخصائص المذكورة في الملحق الأول (النقطة 3)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

بهذا القرار. ويتم الحصول على هذه المنتوجات من خلال
عملية تصنيع مناسبة من مواد متأتية من الكاكاو . ويمكن
أن تُضاف لها منتوجات الحليب والسكر و/أو المحليات.
وغيرها من المضافات الغذائية المرخص بها في التنظيم
المعمول به؛ ويمكن إضافة منتوجات أخرى صالحة للاستهلاك
وففًا لأحكام هذا القرار.

المادة 4 : يرخص أن يضاف إلى منتوجات الشوكولاطة.
باستثناء "الشوكولاطة المحشوة" و "قطع حلوى الشوكولاطة".
مواد صالحة للاستهلاك مثل العسل والفواكه الجافة والحبوب.
بشرط ألاّ تتجاو ز حد 9640 من الوزن الكلي للمنتوج النهائي.

غير أنه؛ يمنع أن يضاف إلى منتوجات الشوكولاطة.
مواد دهنية حيوانية غير مشتقة حصريا من الحليب.

المادة 5 : يمنع أن يضاف دقيق و/أو نشا القمح أو الذرة
أو الأرز إلى منتوجات الكاكاو والشوكولاطة. باستثناء
"الشوكو لاطة بالتازا" و "الشوكولاطة العائلية بالتازا".

المادة 6 : يرخص أن يضاف إلى منتوجات الشوكولاطة.
باستثناء "الشوكولاطة المحشوة" و"قطع حلوى الشوكولاطة"؛
مواد دسمة نباتية غير زبدة الكاكاو . بشرط ألا تتجاوز 965
من الوزن الإجمالي للمنتوج النهائي, بعد خصم الوزن
الإجمالى للمواد المضافة الأخرى الصالحة للاستهلاك, وذلك
دون التخفيض من النسبة الدنيا لزبدة الكاكاو أو المادة الجافة
الكلية للكاكاو.

المادة 7: تحدد المواد الدسمة النباتية المذكورة أعلاه
والمرخص بها في منتوجات الشوكولاطة وكذا خصائصهاء
في الملحق الثاني بهذا القرار.

المادة 8 : باستثناء "الشو كولاطة المحشوة" و"قطع
حلوى الشوكولاطة". يمكن إضافة العطور التى لا تحاكى
النكهة الطبيعية للشو كولاطة أو المادة الدهنية اللبنية فقط؛
لمنتوجات الكاكاو والشوكولاطة المحددة في الملحق الأول
بهذا القرار,

المادة 9 : فى حالة احتواء منتوجات الشوكولاطة على
الحليب أو مشتقات الحليب, يجب أن تتأتى المادة الجافة
للحليب أو مشتقات الحليب, المحددة فى الملحق الأول بهذا
القرار , من التجفيف الجزى أو الكلى للحليب الكامل أو
الحليب المنزوع الدسم جزئيا أو كليا أو القشدة أو القشدة
المجففة جزئيا أو كليا أو الزبدة أو المادة الدهنية اللبنية.

المادة 10 : تحدد تسميات البيع والخصائص المتعلقة
بزبدة الكاكاو ومنتوجات الكاكاو ومنتوجات الشوكولاطة.
في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 11 : تحدد المتطلبات المتعلقة بتركيبة منتوجات
الكاكاو , في الملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 12 : تحدد المتطلبات المتعلقة بتركيبة منتوجات

الشوكولاطة, في الملحق الرابع بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 13: يجب ألا تشكل المنتوجات موضوع هذا القرار
أي خطر على صحة المستهلك ويجب أن تستجيب للمتطلبات
التنظيمية المعمول بهاء لا سيما تلك المتعلقة بالمضافات
الغذائية والملوثات والخصائص الميكرو بيولوجية والأشياء
واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية والنظافة والنظافة
الصحية أثناء عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري.

المادة 14 : زيادة على البيانات الإلزامية المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به والمتعلقة بإعلام المستهلك, يجب
أن يحمل وسم المنتوجات موضوع هذا القرار :

-إحدى تسميات البيع المحددة في الملحق الأول بهذا
القرار,

- بيان نسبة إجمالي محتوى المادة الجافة من الكاكاو
بالعبارة : "كاكاو: ...96 حد أدنى", فى منتوجات الكاكاو
المذكورة فى النقاط 4-2 و 5-2 و 6-2 و 7-2 من الملحق
الأول وفى منتوجات الشوكولاطة المذكورة فى الملحق الأول؛
باستثناء "الشوكولاطة البيضاء" و"الشوكولاطة المحشوة"
و"قطع حلوى الشوكولاطة". يجب حساب هذه النسبة
بعد خصم المنتوجات الغذائية الأخرى المرخص بهاء بما في
ذلك المواد الدهنية النباتية غير زبدة الكاكاو,

- بيان نسبة محتوى زبدة الكاكاو في منتوجات الكاكاو
لمذكورة فى النقاط 2-2 و 3-2 و 5-2 و6-2و7-2 من الملحق
لأول, عندما تتمم تسمية البيع بالأوصاف "قليل الدهن" أو
"خال من الدهن"؛

- عبارة "تحتوي على مواد دهنية نباتية بالإضافة زبدة
لكاكاو " في حالة وجود مواد دهنية نباتية كما هو مذكور في
لمادة 6 أعلاه؛ ويجب أن تظهر هذه العبارة فى نفس المجال
لبصرى لقائمة المكونات, منفصلة بطريقة جيدة عن هذه
لقائمة, كما يجب أن تظهر بجانب تسمية البيع؛ بخط
كتابة داكن وعلى الأقل بنفس حجم كتابة هذه التسمية.
ويمكن أن تظهر تسمية بيع المنتوج أيضنًا في مكان آخر
دون اشتراط العبارة السابقة؛

- بالنسبة "للشوكولاطة المحشوّة", إذا تمت الإشارة إلى
نوع الشوكولاطة المشكل للجزء الخارجي, فيجب أن تكون
تسميات البيع المستخدمة مطابقة لتلك المحددة لمنتوجات
الشوكولاطة المذكورة في الملحق الأول بهذا القرار,

-بالنسبة للمنتوجات المذكورة في الملحق الأول بهذا القرار .
باستثناء "الشوكولاطة بالتازا" و "الشوكولاطة العائلية بالتازًا"
والشوكولاطة بارا ميزا؛ التي تباع في تشكيلات. يمكن
استبدال تسمية البيع للمنتوج ب "شوكولاطة مشكّلة" أو
"شوكولاطة محشوّة مشكّلة" أو "شوكولاطة شعيرية مشكلة"
أو تسمية بيع مشابهة. و في هذه الحالة. يجب وضع قائمة
مكونات واحدة لجميع منتوجات التشكيلة أو قوائم تذكر
فيها المكونات الموجودة في كل منتوج؛

0 محزّم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

- بالنسبة للمنتوجات المحتوية على واحد أو أكثر من
المحليات؛ يجب أن تتبع تسمية البيع بعبارة "منتوج
محلّى بدون إضافة سكر". إذا كانت هذه المنتوجات تحتوي؛
في آن واحد؛ على سكر و/أو عسل مضاف ومحليا أو أكثر
فيجب أن تتبع تسمية البيع بعبارة "منتوج محلى ومسكر
جزئيا"ء

- الإشارة في تسمية البيع إلى كل عطر مميز للمنتوج
غير عطر الشوكولاطة.

- الإشارة في تسمية البيع إلى المكونات التي تستعما
خصيصا كمنكهات وتميز المنتوج مثل "شوكولاطة الموكا".
مع الإشارة في الوسم إلى نسبة محتواها في المنتوج النهائي؛

-يمكن أن تتمم تسميات البيع : "شوكولاطة" و"شوكولاطة
بالحليب" و "شوكولاطة للتغطية الخارجية (للتلبيس)" ببيانات
أو أوصاف متعلقة بمعايير الجودة؛ شريطة أن تحتوي المنتوجات
على :

* في حالة "الشوكولاطة" : ما لا يقل عن نسبة 943 من
المادة الجافة الكلية للكاكاو . منها ما لا يقل عن نسبة 9626
من زبدة الكاكاو .

* فى حالة "شوكولاطة بالحليب" : ما لا يقل عن نسبة
0 من المادة الجافة الكلية للكاكاو وما لا يقل عن نسبة
8 من المادة اللبنية الجافة كما هى مذكورة فى المادة 9
أعلاه. منها ما لا يقل عن نسبة 9645 من المادة الدهنية
اللبنية.

* فى حالة "شوكولاطة للتغطية الخارجية" : ما لا يقل عن
نسبة 9616 من الكاكاو الجاف الخالى من الدهون.

المادة 15 : يجب على المتدخلين المعنيين أن يمتثلوا
لأحكام هذا القرار في أجل سنة واحدة (1), ابتداء من تاريخ
نشره فى الجريدة الرسمية.

المادة 16: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1443 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2021

وزير التجارة وزير الصناعة

وترقية الصادرات

كمال رزيق أحمد زغدار

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير الصحة

عبد الرحمان بن بوزيد

0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملحق الأول
تسميات البيع والخصائص المتعلقة بزبدة الكاكاو ومنتوجات الكاكاو ومنتوجات الشوكولاطة

1-2- مسحوق الكاكاو " أو "كاكاى"

2-2- "مسحوق الكاكاو قليل الدهن" أو "كاكاو قليل
الدهن" أو "مسحوق الكاكاى فقير من الدهن"

3-2- "مسحوق الكاكاو خال من الدهن" أو "كاكاو
خال من الدهن"

2- "مسحوق الشوكولاطة"

5-2- "مسحوق الشوكولاطة المنزلية" أو "كاكاو
بالسكر" أو "مسحوق الكاكاو بالسكر"

2- "تحضيرة بالسكر على أساس الكاكادى" أو
"خليط السكر مع الكاكاو"

المادة الدسمة المتحصل عليها من أحد أو عدد من المنتوجات
الآتية : فول الكاكاو وحبوب الكاكاو وعجينة الكاكاو وكسب
الكاكاو ومسحوق الكاكاو . والتى تستجيب للخصائص الآتية :
- محتوى الأحماض الدهنية الحرّة معبر عنه بحمض الأولييك
96 ك/ك ل على الأكثر ,

- محتوى المواد غير قابلة للتصبين (محددة بإيثير البترول) :
5 6 كاك كحد أقصى, إلاّ في حالة زبدة الكاكاو المضغوطء
بحيث لا يتجاوز 0,35 96 ك/ك.

منتوج متحصل عليه من تحويل فول الكاكاو إلى مسحوق بعد
تنظيفه و تقشيره وقليه والذي ب يستجيب للخصائص الآتية :
- المحتوى من زبدة الكاكاو. المحسوب على أساس وزن
لمادة الجافة. أكبر من أو يساوى 9620,
- المحتوى من الماء لا يتجاوز 967 ك/ك.

تشير إلى مسحوق الكاكاو الذي يكون محتواه من زبدة
لكاكاو , المحسوب على أساس وزن المادة الجافة. أقل من 9620
وأكبر من أو يساوي 9010.

تشير إلى مسحوق الكاكاو الذي يكون محتواه من زبدة الكاكاو.
لمحسوب على أساس وزن المادة الجافة. أقل من 9610.

منتوج عبارة عن خليط من مسحوق الكاكاو والسكر والذي
يحتوي, على الأقل. على 9632 كاك من مسحوق الكاكاو (9629
ك/ك فى المادة الجافة).

منتوج عبارة عن خليط من مسحوق الكاكاو والسكر والذي
يحتوي. على الأقل, 25 6 من مسحوق الكاكاو.

- "قليل الدهن" أر "فقير من الدهن" عندما يحتوي المنتوج
على نسبة أقل من 9620 من زبدة الكاكاو وأكبر من أو تساوي
0, محسوبة على أساس وزن المادة الجافة؛ ‎١‏
‏- "خال من الدهن" عندما يحتوي المنتوج على نسبة أقل
من 9010 من زبدة الكاكاو. محسوبة على أساس وزن المادة الجافة.
منتوج عبارة عن خليط من مسحوق الكاكاو والسكر والذي
يحتوي, على الأقل, على 20 96 من مسحوق الكاكاو. وعلى الأكثر,
على 625 منه.

تتمم تسميات البيع بالبيانات :

-"قليل الدهن"أى "فقير من الدهن" عندما يحتوي المنتوج
على نسبة أقل من 9620 من زبدة الكاكاو وأكبر من أو تساوي
0, محسوبة على أساس وزن المادة الجافة؛ ‎١‏
‏- "خال من الدهن" عندما يحتوي المنتوج على نسبة أقل
من 9010 من زبدة الكاكاو. محسوبة على أساس وزن المادة
الجافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

2-- "تحضيرة بالسكر بنكهة الكاكاو"

0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

منتوج عبارة عن خليط من السكر ومسحوق الكاكاو والذي
يحتوي على أقل من 20 96 من مسحوق الكاكاو.

تتمم تسميات البيع بالبيانات :

- "قليل الدهن" أر "فقير من الدهن" عندما يحتوي
المنتوج على نسبة أقل من 90620 من زبدة الكاكاو و أكبر من أو
تساوي 9010, محسوبة على أساس وزن المادة الجافة.

- "خا ل من الدهن" عندما ب يحتوي المنتوج على نسبة أقل من
0 من زبدة الكاكاو . محسوبة على أساس وزن المادة الجافة.

3- منتوجات الشوكولاطة © :

1-3- الشوكولاطة : المتحصل عليها من منتوجات
الكاكاو والسكر وفقا للمواصفات أدناه.

1-3 "الشوكولاطة" المسماة أيضا "الشوكولاطة
المرة الحلوة" أو "الشوكولاطة النصف حلوة" أو
"الشو كولاطة السوداء " أو "الشوكولاطة القابلة للذوبان"

2-3 "الشوكولاطة الشعيرية" و "ر قائق الشوكولاطة"

3-1-3- "ثٌ شوكولاطة للتغطية الخارجية (للتلبيس)"

3--4- "الشوكولاطة بالبندق جيندوجا "610«00(2 أو
أحد مشتقات كلمة "جيندوجا"

منتوج يحتوي. على أساس المادة الجافة. على ما لا يقل عن 19635
من مواد الكاكاو الجافة الكلية. منها 9018 على الأقل. من زبدة الكاكاو .
وعلى الأقل. 14 96 من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون.

تكون الشوكولاطة الشعيرية في شكل أعواد قصيرة
وأسطوانية. وتكون رقائق الشوكولاطة في شكل قطع
هذه المنتوجات تحتوي على أساس المادة الجافة. على ما لا
يقل عن 1632 من مواد الكاكاو الجافة الكلية, منها ما لا يقل عن
2 من زبدة الكاكاو. وما لا يقل عن 96014 من مواد الكاكاو
الجافة الخالية من الدهون.

منتوج يحتوي؛ على أساس المادة الجافة, على ما لا يقل عن
5 من مواد الكاكاو الجافة الكلية. منها 9631 على الأقل من
زبدة الكاكاو . وعلى الأقل 962,5 من مواد الكاكاو الجافة الخالية
من الدهون.

منتوج متحصل عليه أولاً.
ما لا يقل عن 9632 من مواد الكاكاو الجافة الكلية. منها 968, على
الأقل. من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون. وثانمّاء من
البندق المطحون طحناً دقيقاً. بحيث يحتوي 100 غرام من
المنتوج على ما لا يقل عن 20 غراماً وعلى ما لا يزيد عن 40
غراماً من البندق.

من الشوكولاطة التي تحتوي على

يمكن أن يضاف للمنتوج :

- الحليب و/ أو المادة الجافة للحليب الناتجة عن تبخر
الحليب, بحيث لا يحتوي المنتوج النهائي على أكثر من 965
من المادة الجافة للحليب»

- اللوز والبندق وأنواع أخرى من المكسرات كاملة أو مجزأة؛
بحيث يكون مجموع وزن هذه الإضافات مع وزن البندق
المطحون لا يتجاوز 9060 من الوزن الكلي للمنتوج النهائي.

0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

2-3- الشوكولاطة بالحليب © © : المتحصل عليها من
منتوجات الكاكاو والسكر والحليب أى مشتقات
الحليب. وفقا للمواصفات أدناه.

3--1- "الشوكولاطة بالحليب"

3--2- "الشوكولاطة الشعيرية بالحليب"
و"شوكولاطة الوقائق بالحليب"

3-3 "شوكولاطة بالحليب للتغطية الخارجية
(للتلبيس)"

3--4- "الشوكولاطة بالحليب والبندق جيندوجا"
008 «612 أو أحد مشتقات كلمة "جيندوجا"

3-3- "شوكولاطة منزلية بالحليب" ©

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

منتوج يحتوي على أساس المادة الجافة؛ على ما لا يقل عن
5 من مواد الكاكاو الجافة الكلية (منها 962,5, على الأقل» من
مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون).؛ وعلى الأقل 614 من
المادة الجافة للحليب أو مشتقات الحليب (منها على الأقل
5 من المادة الدهنية اللبنية), وعلى الأقل 9625 من المادة
الدهنية الكلية (المتأتية من زبدة الكاكاو والمادة الدهنية اللبنية).

تكون الشوكولاطة الشعيرية في شكل أعواد قصيرة وأسطوائنية.
وتكون رقائق الشوكولاطة في شكل قطع مسطحة صغيرة.
هذه المنتوجات تحتوي. على أساس المادة الجافة. على ما لا يقل
عن 9620 من مواد الكاكاو الجافة الكلية (منها ما لا يقل عن 19625
من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون) وعلى ما لا يقل عن
2 من المادة الجافة للحليب أو مشتقات الحليب (منهاما
لايقل عن 3 96 من المادة الدهنية اللبنية)؛ وعلى الأقل 9612 من
لمادة الدهنية الكلية (المتأتية من زبدة الكاكاو والمادة
لدهنية اللبنية).

منتوج يحتوي على أساس المادة الجافة. على ما لا يقل عن 9625
من مواد الكاكاو الجافة الكلية (منها ما لا يقل عن 902,5 من مواد
لكاكاو الجافة الخالية من الدهون)؛ وعلى ما لا يقل عن 614 من
لمادة الجافة للحليب أو مشتقات الحليب (منها ما لا يقل عن
5 من المادة الدهنية اللبنية)؛ وعلى الأقل 9631 من المادة
الدهنية الكلية (المتأتية من زبدة الكاكاو والمادة الدهنية اللبنية).
منتوج متحصل عليه. أوّلاً. من الشوكولاطة بالحليب التي
تحتوى على ما لا يقل عن 9010 من المادة الجافة للحليب أو
مشتقات الحليب. وثانيًاء من البندق المطحون طحناً دقيقاً.
بحيث يحتوي 100 غرام من المنتوج على ما لا يقل عن 15
غراماً و على ما لا يزيد عن 40 غراماً من البندق.

كذلك. يمكن أن يضاف إليه اللوز والبندق وأنواع أخرى من
لمكسرات كاملة أو مجزأة؛. بحيث يكون مجموع وزن هذه
لإضافات مع وزن البندق المطحون لا يتجاوز 1660 من الوزن
لكلي للمنتوج النهائي.

منتوج متحصل عليه من منتوجات الكاكاو والسكر والحليب
أو مشتقات الحليب. ويحتوي المنتوج على أساس المادة
لجافة, على ما لا يقل عن 9020 من مواد الكاكاو الجافة الكلية
(منها ما لا يقل عن 92,5 من مواد الكاكاو الجافة الخالية من
لدهون) وعلى ما لا يقل عن 9620 من المادة الجافة للحليب أو
مشتقات الحليب (منها ما لا يقل عن 965 من المادة الدهنية
للبنية) و على الأقل 90625 من المادة الدهنية الكلية (المتأتية من
زبدة الكاكاو والمادة الدهنية اللبنية).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

4-3- "الشوكولاطة البيضاء" ©

5-3- "الشوكولاطة الحلوة" أى "الشوكولاطة المنزلية"

6-3- " الشوكولاطة بالتازا فته1 م1"

7-3- " الشوكولاطة العائلية بالتازا 121822 "

3- شوكولاطة "المائدة" أو "الطبخ المنزلي” بارا
ميزا 060 00 : شوكولاطة غير مكررة يزيد فيها
حجم جزيئات السكر المضاف عن 70 ميكرون.

3--1- "شوكولاطة بارا ميزا"

2-5-3 "شوكولاطة بارا ميزا النصف مرة"

3--3- "شوكولاطة بارا ميزا المرة"

3-- "الشوكولاطة المحشوة" أو "الشوكولاطة
بالحشوة س" أو "الشوكولاطة المزينة بس " أو
"الشوكولاطة ذات الجزء المركزي س" © ©

"س" تمثل طبيعة الحشوة الداخلية.

0 محزّم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

منتوج متحصل عليه من زبدة الكاكاو والسكر والحليب أو
مشتقات الحليب. ويحتوي المنتوج على أساس المادة الجافة؛
على ما لا يقل عن 9620 من زبدة الكاكاو. وعلى ما لا يقل عن
4 من المادة الجافة للحليب أو مشتقات الحليب (منها ما لا
يقل عن 163,5 من المادة الدهنية اللبنية).

منتوج متحصل عليه من منتوجات الكاكاو والسكر. ويحتوي

المنتوج على أساس المادة الجافة, على ما لا يقل عن 90630 من
مواد الكاكاو الجافة الكلية, منها 9018, على الأقل, من زبدة الكاكاو
وعلى الأقل 12 96 من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون.

منتوج متحصل عليه من منتوجات الكاكاو والسكر والدقيق
و/أو نشا القمح أو الأرز أو الذرة. ويحتوي المنتوج على أساس
المادة الجافة, على ما لا يقل عن 9035 من مواد الكاكاو الجافة
الكلية. منها ما لا يقل عن 9018 من زبدة الكاكاو. وعلى الأقل
4 من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون, وعلى الأكثر
8 ك/ك من الدقيق و/أو نشا القمح أو الذرة أو الأرز.

منتوج متحصل عليه من منتوجات الكاكاو والسكر والدقيق

و/أو نشا القمح أو الأرز أو الذرة. يحتوي المنتوج؛ على أساس
المادة الجافة, على ما لا يقل عن 9030 من مواد الكاكاو الجافة
الكلية؛ منها ما لا يقل عن 9018 من زبدة الكاكاو وعلى الأقل 19612
من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون وعلى الأكثر 90618
ك/ك من الدقيق و/أو نشا القمح أو الذرة أو الأرز.

منتوج يحتوي على أساس المادة الجافة. على ما لا يقل عن 19620
من مواد الكاكاو الجافة الكلية. منها 9611, على الأقل. من زبدة
الكاكاو . و على الأقل 9 96 من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون.

منتوج يحتوي على أساس المادة الجافة. على ما لا يقل عن
0 من مواد الكاكاو الجافة الكلية. منها 015 على الأقل من
زبدة الكاكاو . و على الأقل 14 96 من مواد الكاكاو الجافة الخالية
من الدهون.
منتوج يحتوي على أساس المادة الجافة. على ما لا يقل عن
0 من مواد الكاكاو الجافة الكلية. منها 9622 على الأقل من زبدة
لكاكاو . و على الأقل18 96 من مواد الكاكاو الجافة الخالية من الدهون.
منتوج محشوء يتكون الجزء الخارجي منه من أحد المنتوجات
لمحددة فى النقاط 1-3 و2-3 و3-3 و4-3و5-3.

لا تطبق هذه التسمية على المنتوجات التى يتكون الجزء
لداخلي منها من منتوجات المخابز أو المرطبات أو البسكويت
أو المثلجات الصالحة للاستهلاك.

يجب أن يمثل الجزء الخارجي للتلبيس 9625. على الأقل. من
لوزن الإجمالي للمنتوج المعني.

0 محرّم عام 1444ه 7 :0 وى 2
18 شتا سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الخصائص

3-- "قطع حلوى الشوكولاطة" أو "البرالين" © | منتوج بحجم لقمة الفم؛ يجب أن لا يقل فيه مقدار المكون
"شوكولاطة" عن 9025 من الوزن الكلي للمنتوج النهائي.
ويتكون المنتوج إنما من شوكولاطة محشوة وإمقامن
شوكولاطة واحدة أو مزيج من الشوكولاطة على النحو المحدد
في النقاط 1-3 و2-3 و3-3 و4-3و5-3.

(1) تمثل الإشارة "ك/ك" في الجدول. العبارة "كتلة/كتلة". الملحوّ الثاني
)2ت نسب ال 3 ت الدذ يالا نت جات ال .دة في ال نقطة 3 من

الجدول. باستثناء النقطتين 9-3 و10-3, بعد خصم وزن المكونات المنصوص المواد الدهنية النباتية المرخص بها في منتوجات
عليها في المادة 4 من هذا القرار, الشوكولاطة وخصائصها

() يجب أن تتأتى المادة الجافة للحليب أو مشتقات الحلي
التجفيف الجزئي ي أو اا لي للحليب الكامل أو الحليب المنزوع الدسم جزئيا
أو كليا أو القشدة أو القشدة المجففة جزئيا أو كليا أو الزبدة أو المادة

تعتبر الدهون النباتية المذكورة في المادة 6 من هذا القرار,

سواء كانت منفردة أو في شكل خليط؛ معادلة لزبدة الكاكاو

ويجب أن تستجيب للخصائص الآتية :

الدسمة اللبنية.

0 - أن تكون مواد دهنية نباتية غير لوريك وغنية بثلاثي

الجليسريد المتناظر أحادي انعدام الإشباع من نوع 505
- "بالقشدة", يجب أن يحتوي المنتوج على نسبة 05.5 كحد أدنى من | و5081 و51051 , حيث "1و © و :5 تمثل. على التوالى. حمض

المادة الدهنية اللبنية. البالميتيك وحمض الأو لييك وحمض الستياريك.

(4) عندمات تبدل في ت ية البيع 1 ة "بالحليب" ب ايأتي:

- "بالحليب المنزوع الدسم كليا", يجب أن لا تزيد نسبة المادة الدهنية - أن تكون في كل المقادير قابلة للمزج مع زبدة الكاكاو
اللبنية في المنتوج عن 61. ومتوافقة مع خصائصها الفيزيائية مثل : نقطة الذوبان
(5) تحسب نسب المحتويات الدنيا للمنتوجات المحددة فى النقامين | ودرجة حرارة التبلور وسرعة الذوبان ووجوب الاعتدال.
9-3 و10-3 من الجدول, بعد خصم وزن المكونات المذ ص عليها في ا( ادة - أن تكون منتجة فقط عن طريق التكرير و/أو التجزئة
4 بهذا القرار ووزن الحشوة» وذلك لتجنب تغيير بنية ثلاثي الجليسريد بطريقة إنزيمية.

(6) في حالة المنتوجات المحددة في النقطتين 9-3 و10-3 من الجدول, يتم طبقا لهذه الخصائص. يمكن استعمال المواد الدهنية
اب المحتوى من الشوكولاطة بالنسبة للوزن الإجمالي للمنتوج النهائي. النباتية المذكورة أدناه؛ المتحصل عليها من النباتات
بما في ذلك الحشوة. المحددة أسفله :

الاسم المشترك للمادة الدهنية النباتية المرخص بها الاسم الخاص للنباتات التي يمكن من خلالها الحصول
على المواد الدهثية الموافقة لها

1- إليب أو إليب بورنيو أو تنكاوائغ شوريا أس بي بي (ممد 5110122)
إلاييس غينينسيس / إلاييس أوليفيرا
(ضتعاتاه 11266 / كتكدت داع 65د[

3- سال شوريا رو بوستا (100512 51:0162)

4- الشيا (كاريتي) بوتيروسبيرموم باركي (تطتيدم 6م05 1ران 13[)
غار كينيا إنديكا (700122 002167012)
مانجيفيرا إنديكا (710722 1/6:2ع0120)

- يرخص أيضا استعمال زيت جوز الهند (الكبراه) في الشوكولاطة التي تدخل في صناعة المثلجات والمنتوجات المثلجة
لمماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

الملحق الثالث
المتطلبات المتعلقة بتركيبة منتوجات الكاكار

> 20 96 (كتلة/كتلة)

١

"مسحوق الكاكاو" أو

"كاكاو"

"مسحوق الشوكولاطة"

"مسحوق الشوكولاطة
المنزلية". "كاكاو بالسكر".
"مسحوق الكاكاو بالسكر"

"تحضيرة بالسكر على
أساس الكاكاو". "خليط

السكر مع الكاكاو "

(المحتوى الأدنى فى مسحوق الكاكاو على أساس المادة الجافة)

> 1610 (كتلة/كتلة) ولكن
< 2096 (كتلة/كتلة )

"مسحوق الكاكاى قليل
الدهن". "كاكاو قليل
الدهن"؛ "مسحوق
الكاكاوى فقير من الدهن"

"مسحوق الشوكولاطة
المنزلية قليل الدهن".
"كاكاو بالسكر قليل الدهن"؛
"مسحوق الكاكاو بالسكر
قليل الدهن"

"تحضيرة بالسكر على

أساس الكاكاو قليل الدهن".

"خليط السكر مع الكاكاو
قليل الدهن"

0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

< 9610 (كتلة/كتلة)

"مسحوق الكاكاو خال من
الدهن". "كاكاو خال من
الدهن"

"مسحوق الشوكولاطة
المنزلية خال من الدهن"؛
"كاكاو بالسكر خالرمن
الدهن", "مسحوق الكاكاو
بالسكر خال من الدهن"

"تحضيرة بالسكر على
أساس الكاكاو خال من
الدهن", "خليط السكر مع
الكاكاو خالٍ من الدهن"

"تحضيرة بالسكر بنكهة
الكاكاو خالٍ من الدهن"

“رك و١‏ كما كعدوا نمع ممما وجا

كار و كيرا قوم هع ممما “وا

ال

ال

حمر ةا “وو | ‎>1٠‏ مرج
ايه حم يام

م ضر كي جوم اج اتج لبح - 01
يأ وم اذا-6
تكو لهي لاع ات لدع

ذاه جه را ره ووم او

- ‏جم او‎ 5١

رض رض اردص صر © ) جوم جوم لوجع

1-7

-و

5-7

دج[ خ ار جوم او اجر حط

ض<رة جر نص جوم او جاجع
لمعي لاتحم للم اماد ات لقان

حجر ا
يوم لوب ضت حرص ري ]| يدوم وعم

زتره جوم ركم
اخ لظ لسر يموع ابم

جم افاج مله

(صور رجو ص وم صر ذكي بيخ صحج مر جو بجوم در بجر م صر يتيخ ممم لبحب جيضم مجو ذه يج ونس وم ودر سور كرو يتك مر بروج رجح
ثرت الدكوور نس مهحجعة معد هجما ربجم تساعر حعرا
صر محم

0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

