الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

قرار رقم 29 / ق.م.دلد.ع. د/ 22 مؤرخ في 24 شوال
عام 1443 الموافق 25 مايى سنة 2022, يتعلق
بالدفع بعدم دستورية المادة 20 من الأمر
رقم 09-96 المؤر خ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري.

إِنّ المحكمة الدستورية.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 165 (الفقرة الأخيرة)
و178 و195 و197 (الفقرة الأولى) و198 (الفقرة الأخيرة) و225
منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري»

-وبناء على المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام
3 الموافق 28 نوفمير سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل
المحكمة الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية؛
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة الصادر عن المحكمة العليا
المتضمن الدفع بعدم الدستورية المودع لدى كتابة ضبط
المحكمة الدستورية بتاريخ أول فبراير سنة 2022 والمسجل
تحت رقم 2022-04/دع د. والمقدم من طرف الشركة ذات
المسؤولية المحدودة "حماية وأمن الممتلكات"؛, ممثلة من
طرف مسيّرها (ن.عس) بواسطة الأستاذ (ج.ر) محام معتمد
لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة,؛ ضد المدعى عليه بنك
سوسيتي جينرال. . شركة ذات أسهم » ممثلًا في شخص
مديرها العام؛ يدّعي عدم دستورية المادة 20 من الأمر رقم
6 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد الإيجاري»

-وبناء على الإشعار المرسل إلى رئيس الجمهورية.
والإشعار المرسل إلى رئيس مجلس الأمة. والإشعار المرسل
إلى الوزير الأول. والإشعار المرسل إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني. بتاريخ 2 فبراير سنة 2022,

0 محزّم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

- وبناء على الإشعار المرسل إلى الأطراف : الشركة ذات
المسؤولية المحدودة "حماية وأمن الممتلكات", ممثلة من
طرف مسيّرهاء وبنك سوسيتي جينرال؛ شركة ذات أسهم؛
ممثلة من طرف مديرها العام بتاريخ 2 فبراير سنة 2022,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة للسلطات
والأطراف المذكورة أعلاه. بصدد ذات الحكم التشريعي. المادة
0 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد الإيجاري؛

- وبعد الاستماع إلى تقرير العضو المقرر السيد محمد
بوطرفاس, في تلاوة تقريره المكتوب بالجلسة العلنية
المنعقدة بتاريخ 23 مايو سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية في الجلسة
العلنية المنعقدة بتاريخ 25 مايو سنة 2022,

وبعد المداولة؛

من حيث الإجراءات :

- حيث أن الشركة ذات المسؤولية المحدودة,؛ "حماية
وأمن الممتلكات" الممثلة بمسيرها (ن.ع.س). القائم في حقها
الأستاذ (ج.ر)؛ قدمت دفعاً بعدم دستورية المادة 20 من الأمر
رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير
سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد الإيجاري, معتبرة أن المادة
0 من الأمر السالف الذكر . صدرت مخالفة للدستور كونها
تسمح بالفصل في قضايا تجارية قد تكون قيمة النزاع
بالملايير بموجب أمر على عريضة.؛ مع أن الأوامر على
العرائض حسب طبيعتها وحسب المواد الإجرائية التى نصت
عليها المادتان 310 و 311 من قانون الإجراءات المدنية
والإدارية أتت لإشبات حالة وللاستجواب ولايمكنها أن
تفصل في موضوع النزاع؛ وبالنتيجة فهي إجراء مؤّقت.
ومن هنا لا تصلح أن تكون أداة للفصل في موضوع نزاع
تجاري يُقَيِم بالملايير في غياب المدّعى عليه؛

- حيث أكُد المدّعي في الدفع أن القانون محل الدفع صدر
بموجب أمر رئاسي؛ ولم تتم مناقشته برلمانياء وأضاف
قائلا أنه حتى بالنسبة لأوامر الأداء التي تكون ثابتة بموجب
سندات رسمية وحالة الأداء قد فتح القانون مجال الاعتراض
عليها أمام القاضي الاستعجالي فما بالك بالاعتماد الإيجاري
الذي يفصل فيه القاضي بموجب أمر على عريضة لصالح
المدّعي وغير قابل لأي طعن. وهو ما يعد خرقًّا لمبداً حق
الدفاع المنصوص عليه قانونَا ودستوريًاء خاصة إذا اعترضت0 محزم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022م

لمدين ظروف استثنائية غير ممكنة الدفع,؛ وغير ممكنة
لتوقّع. والذي على أساسه تخلف عن الوفاء بالدّين؛ هذا
علاوة على أن كل النصوص القانونية تجعل من هذه الظروف
أداة لتأجيل الدفع بموجب المواد 110 و119 و120 من القانون
لمدنى, إلا هذا القانون الذي صدر تحت ضغط المؤسسات
لمالية وتجاهلاً كاملاً لحق المدين؛

-حيث أن محكمة سيدي أمحمد, القسم التجاري والبحري»
لتابعة لمجلس قضاء الجزائر وأثناء نظرها في الدعوى
المرفوعة من طرف المدّعية بتاريخ 30 مايو سنة 2021 بواسطة
محاميها الأستاذ (ج. ر)ضد بنك سوسيتي جنرال, شركة ذات
أسهم. ممثلة من طرف مديرها العام؛ التمست من خلالها
لقضاء برفض فسخ العقد التلقائي مع منحها أجل في حدود
تسعة (9) أشهر تلتزم من خلالها بدفع المبالغ المتأخرة للفترة
لممتدة من شهر أبريل سنة 2020 إلى شهر أبريل سنة
1 لدفع المبالغ المتبقية بطريقة منتظمة, وشرحا لدعواهاء
أكدت المدّعية أنها استأجرت من المدعى عليه ثماني (8)

سيارات من نوع رونو سيمبول. بموجب عقد اعتماد
إيجاري على أن تلتزم بدفع مبالغ إيجار شهرية من شهر
أبريل سنة 2019 إلى شهر أبريل سنة 2020, إلا أنها توقفت
عن نشاطها بسبب جائحة كوروناء ونظرا للتذبذبات التي
تعرضت لها لأنها كانت تتعامل مع إطارات شركات أجنبية
غادرت البلادء ورغم تفاوضها مع المدّعى عليها من أجل تأجيل
دفع الديون إلا أن هذه الأخيرة رفضت رغم العقد الذي يربطهما
ورغم تعليمة الحكومة وبنك الجزائر بهذا الخصوص؛

- حيث أن المدّعية وأثناء سير الدعوى. أثارت دفعاً
مكتوباً بموجب مذكرة منفصلة بواسطة محاميها الأستاذ (ج.ر)
يتضمن عدم دستورية المادة 20 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في
9 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق
بالاعتماد الإيجاري, على أساس خرقه لمبداً حقوق الدفاع
وتجاهله لحقوق المدين حتى في ظل الظروف الاستثنائية التي
تبرر تأجيل الدفع وتفادي الفسخ خاصة وأن الفصل بموجب أمر
على عريضة غير قابل لأي طعن وأن هذا يتنافى وطبيعة
الأوامر التي غايتها إلى أخذ إجراءات تحفظية وليس للفصل في
موضوع النزاع هو أصلا من اختصاص قاضي الموضوع. وعليه
صدر حكم بتاريخ 16 نوفمبر سئة 2021 حضوريا في أول
درجة ودون إشراك المساعدين بقبول الدفع المثار بعدم الدستورية
من قبل المدّعية وإحالة الملف على المجلس الدستوري -
سابقاء

- حيث أنه بتاريخ 24 نوفمبر سنة 2021, ورد إرسال ملف
الدفع بعدم الدستورية من محكمة سيدي أمحمد بالجزائر إلى
المحكمة العلياء

- حيث أنه بتاريخ 25 جانفي سنة 2022, قضت هيئة
الدفع بعدم الدستورية بالمحكمة العليا بموجب قرارها تحت
رقم 21/38 فهرس 22/05 في الدفع المثار من قبل الأستاذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

(ج.ر) المحامي المعتمد لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة.
القائم في حق المدّعية. الشركة ذات المسؤولية المحدودة
"حماية وأمن الممتلكات"., ممثلة من طرف مسيّرها (ن.+س)؛

-حيث ورد قرار الإحالة الصادر عن هيئة الدفع بعدم الدستورية
بالمحكمة العليا الصادر بتاريخ 25 جانفي سنة 2022 تحت
رقم 21/38 فهرس 22/05, إلى المحكمة الدستورية بتاريخ
أول فبراير سنة 2022 والمسجل تحت رقم 2022-04 لدع د؛

- حيث أنه وعملاً بأحكام المادة 21 من القانون العضوي
رقم 16-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سثة 2018 الذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق
الدفع بعدم الدستورية, وكذا المادة 12 من النظام الذي يحدد
قواعد عمل المجلس الدستوري المؤّرخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل والمتمم؛ أشعر
رئيس المحكمة الدستورية رئيس الجمهورية؛ ورئيس
مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبي الوطني. والوزير
الأول. وكذا الأطراف بواسطة النائب العام لدى مجلس قضاء
تيبازة. والنائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر, بقرار
المحكمة العليا المتضمن إحالة الدفع بعدم الدستورية.
وعريضة الدفع بعدم الدستورية وكذا الوثائق المدعمة حول
الدفع المثار بخصوص المادة 20 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق
بالاعتماد الإيجاري؛

-حيث أن رئيس مجلس الأمة أشار فى ملاحظاته المكتوبة
والمودعة لدى كتابة ضبط المحكمة الدستورية بتاريخ 21
فبراير سنة 2022, أن المادة 20 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 المتعلق
بالاعتماد الإيجاري. تبدو أنها تتعارض مع أحكام المادتين
7 من دستور سنة 2020, كما أنها قد تتعارض مع ما
لتزمت به الجزائر مع العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية وكذا قابلية تعارضها مع التوجه العام للبلاد
نحو ترسيخ دولة الحق والقانون. و عليه أنه من الملائم
مباشرة فحص معمق لنص المادة محل الدفع بعدم الدستورية.

- حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني, أكدّ من خلال
الملاحظات المكتوبة المودعة لدى أمانة ضبط المحكمة
الدستورية بتاريخ 21 فبراير سنة 2022, أن المادة 20 من
الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير سنة 1996 المذكور أعلاه؛ لا تنتهك أي حق من الحقوق
التي ينظمها الدستور , مما يجعل الحكم التشريعي المعترض
على دستوريته مطابقا للدستور ء

- حيث أن الوزير الأول. ورد بملاحظاته المكتوبة بتاريخ
9 فبراير سنة 2022 أنّ الدفع بعدم دستورية المادة 20 من
الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10
يناير سنة 1996 المذكور أعلاه. غير مؤسس قانوناء وأن
الحكم التشريعي لا يتضمن أي مخالفة لمبدأي التقاضي على
درجتين وحق الدفاع المكرّسيّن دستوريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

من حيث الموضوع :

- حيث أن المادة 20 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 المتضمن
قانون الاعتماد الإيجاري تنص على أنه : " يمكن المؤجرء
طوال مدة عقد الاعتماد الإيجاري وبعد إشعار مسبق و/ أو
إعذار لمدة خمسة عشر (15) يوما كاملة. أن يضع حدا لحق
المستاجر في الانتفاع بالأصل المؤجر واسترجاعه بالتراضي
أو عن طريق مجرد أمر غير قابل للاستئناف يصدر بذيل
العريضة عن رئيس محكمة مكان إقامة المؤجرء وذلك في
حالة عدم دفع المستاجر قسطا واحدا من الإيجار؛ وفي هذه
الحالة. يمكن المؤجر أن يتصرف في الأصل المسترجع عن
طريق تأجيرء أو بيع أو رهن الحيازة أو عن طريق آية
وسيلة قانونية أخرى لنقل الملكية, ويعد كل بند مخالف
لعقد الاعتماد الإيجاري بندا غير محرر.

لايمكن المستأجر أن يتمسك بعقد الاعتماد الإيجاري
للاستفادة من مواصلة الإيجار وفقا للشروط المتفق عليها
أولياً؛ إذا مارس المؤجر حقه في استرجاع الأصل المؤجر
وفقا للشروط المحددة في الفقرة السابقة. ما عدا حالة وجود
موافقة صريحة من المؤجرء ويشكّل عدم دفع قسط واحد من
الإيجار فسخا تعسفيا لهذا العقد"؛

- حيث من الثابت أن الدستور يضمن حق التقاضي
على درجتين من خلال نص المادة 165. على أن يتم تحديد
شروط وإجراءات تطبيق ذلك بموجب القانون»

- حيث أنه إذا كان من اختصاص ‎١‏ لمشرّع تحديد شروط
تطبيق هذا المبداً؛ فإنه يعود للمحكمة الدستورية وحدها

تقدير مدى دستورية حكم تشريعي والتأكد من عدم مساسه

بالحقوق والحريات التي يضمنها الدستور؛

- حيث أن الدستور وبنصه على أن القانون يضمن
التقاضي على درجتين ويحدد شروط وإجراءات تطبيقه.
يكون قد أنهى إلى المشرّع بوجود حالات تصدر بشأنها
أحكام في أول وآخر درجة بما يفيد وجود استثناءات على
مبداً التقاضى على درجتين دون أن يكون ذلك مخالفا
للدستور وإنما بالنظر إلى خصوصية وطبيعة المنازعة.
الأمر الذي يتعيّن معه القول أنّ الخروج عن مبداً التقاضي
على درجتين يعد تطبيقا للدستور في حد ذاته؛ وعدم تطبيقه
يعد مخالفا لأحكام الدستور,

-حيث أن العلاقة بين المدّعية في الدفع والمدّعى عليها في
الدفع ينظمها القانون رقم 09-96 المؤرخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري, والذي هو عبارة عن عملية تجارية ومالية قائمة
على عقد إيجار يربط طرفى العلاقة بين المؤجر والمستأجرء
لآ أنه يختلف عن الإيجار العادي, كونه يتألف من عناصر

0 محزّم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

قانونية تم تطويعها لخدمة الحاجة الاقتصادية المتمثلة في
تمويل المشاريع الاقتصادية وتتميز قواعده بالصرامة
والقسوة على غرار جميع قواعد الأنظمة الاقتصادية.؛ وأن أي
خلل أو مساس بالالتزامات الناشئة عنه لا يتوقف عند
طر في العقد بل تتعدى آثاره السلبية لتمس مباشرة بالنظام
العام الاقتصادي. وأن المماطلة في تنفيذ الالتزامات أو في
طول إجراءات التقاضى تمس مباشرة بالمصلحة الاقتصادية
للوطن ولذلك جاءت المادة 20 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ
في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 المذكور
أعلاه,. محل الدفع بعدم الدستورية,؛ تبدو أنها قاسية ولا
تعطي متنفسا للملتزم مخل بالالتزامات, هذا من جهة. ومن
جهة أخرى وبما أن العلاقة بين المدّعي في الدفع والمدّعى
عليه هى علاقة تعاقدية إرادية لا يجوز تعديلها إلا باتفاق
الطرفين وهوما تؤكده أحكام المادة 106 من القانون المدني
التي تنص على أن : " العقد شريعة المتعاقدين فلايجوز
نقضهء ولا تعديله إلا باتفاق الطرفين أوللأسباب التي
يقررها القانون"» والحال كذلك فإن المدّعي في الدفع قد
أفرغ إرادته وعبر عنها صراحة في عقد الاعتماد الإيجاري بما
يحمله من شروط قد تبدو قاسية.

- حيث من الثابت أن عقد الاعتماد الإيجاري هو عقد ملزم
للجانبين فلكل واحد من طرفيه الحق في طلب فسخه متى
قام طالب الفسخ بتنفيذ إلتزاماته أو كان مستعدا لتنفيذها
وأخل الطرف الآخر بتنفيذ ما عليه من التزامات وهذا ما
قررته المادة 119 من القانون المدنى التى تنص على أنه :
" في العقود الملزمة للجانبين إذا لم يو ف أحد المتعاقدين
بالتزامه جاز للمتعاقد الآخر بعد إعذاره المدين أن
يطالب بتنفيذ العقد أو فسخه مع التعويض في الحالتين
إذا اقتضى الحال ذلك"

- حيث أنه بالرجوع لنص المادة 39 من الأمر رقم 09-96
المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
المتعلق بالاعتماد الإيجاري. فإنها تلزم المستأجر بدفع
أقساط الإيجار فى المكان والمواعيد المتفق عليهاء فإذا أخل
المستأجر في ذلك حق للمؤجر طلب فسخ العقد عن طريق
أمر على العريضة من طرف رئيس المحكمة, مكان إقامة
المؤجرء وهو ما انتهت إليه المادة 20 من الأمر رقم 09-96
المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
محل الدفع بعدم الدستورية,؛ غير أنه ينبغي توفر شرطين
أساسيين يعدان ضمانة وصمام أمان لعدم تعسف المؤجرء
وهما:

1-امتناع المستأجر عن دفع قسط واحد من أقساط
الإيجار؛ وهو شرط موضوعيء

2- وهو شرط شكلى وإجرائى يتمثل فى إقامة الحجة
على المستأجر المتخلف عن الوفاء بقسط واحد من الإيجارء
وذلك بموجب إشعار و/أو إعذار لمدة خمسة عشر (15) يوما
كاملة.

0 محرزّم عام 4 ه
8 غشت سنة 2022 م

- حيث والحال كذلك أن أمر رئيس المحكمة غير القابل
للاستئناف., والقاضي باستر جاع الأصل المؤجرة. ما هو إلا
إفراغ لإرادة المتعاقدين وما تدخل القاضي إلاّ للتحقق من
مدى توافر الشرط الفاسخ وتطبيقه من عدمه وكيفية

وبذلك فإن المادة 20 من الأمر رقم 09-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 المتعلق بالاعتماد
الإيجاري. لا يمكن. بي حال من الأحوال. أن تمس بمبداً التقاضي
على درجتين المنصوص عليه في المادة 165 من دستور سنة
0. مما يتعين التصريح بدستوريتها.

وعليه. تقرر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : التصريح بدستورية المادة 20 من الأمر رقم 09-96
المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996
والمتعلق بالاعتماد الإيجاري.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.
ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 23 و24 شوال عام 1443 الموافق 24 و25 مايو سنة
2022

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
ليلى عسلاوي. عضواء
بحري سعد الله, عضواء
مصباح مناس, عضواء
جيلالي ميلودي. عضواء
أمال الدين بولنوار. عضواء
عبد الوهاب خريف, عضواء
عباس عمار ؛ عضواء
عبد الحفيظ أسوكين؛ عضواء
عمار بوضياف. عضواء

محمد بوطرفاس, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

