2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

قرار رقم 06/ق. ر. د /22 مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1443
الموافق 28 يوليو سنة 2022, يتعلق برقابة
دستورية المواد 9 و12 و15 و20 من القانون رقم
2 المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25
أبريل سنة 2022 الذي يحدد تنظيم الأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات و تشكيلتها
وسيرها ومهامها.

إن المحكمة الدستورية؛

- بناء على إخطار من قبل مائة (100) نائب بالمجلس
الشعبي الوطني مرفقا بقائمة أسمائهم و القابهم وتوقيعاتهم
وبطاقات النائب, برسالة مؤرخة في 27 يوليو سنة 2022,
والمودعة من قبل السيد عبد الوهاب يعقوبي, مندوب
أصحاب الإخطار. والمسجلة بمصلحة أمانة ضبط المحكمة
الدستورية بتاريخ 27 يوليو سنة 2022 تحت رقم 2022/04,
قصد رقابة دستورية المواد 9 و12 و15 و20 من القانون رقم
2 المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022 الذي يحدد تنظيم الأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات وتشكيلتها وسيرها ومهامهاء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 5-116 و142 و148
و185 و193 (الفقرة 2) و194 و196 و197 (الفقرة الأولى) و198
(الفقرة 5) منه.؛

- وبمقتضى المداولة المؤرخة في 28 ذي الحجة عام 1443
الموافق 27 يوليو سنة 2022 التي تحدد قواعد عمل المحكمة

الدستورية في مجال رقابة دستورية القوانين والأوامر,
- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة.
من حيث الشكل :
- حيث أن إخطار نواب المجلس الشعبي الوطني للمحكمة

الدستورية بخصوص رقابة دستورية المواد 9 و12 و15
و20 من القانون رقم 02-22 المؤرخ في 24 رمضان عام 1443
الموافق 25 أبريل سنة 2022 الذي يحدد تنظيم الأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات وتشكيلتها وسيرها

ومهامهاء جاء وفقا لأحكام المادة 193 (الفقرة 2) من الدستورء

من حيث الموضوع :

- حيث أن القانون موضوع الإخطار تم توقيعه وإصداره
من قبل رئيس الجمهورية بتاريخ 24 رمضان عام 1443

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الموافق 25 أبريل سنة 2022, وتم نشره في العدد 30 من
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
المؤرخ في 27 أبريل سنة 2022

- حيث أن المادة 190 (الفقرة 2) من الدستور تنص على
ن إخطار المحكمة الدستورية بشأن دستورية
المعاهدات قبل التصديق عليهاء والقوانين قبل إصدارها".

أنه :"ب

- حيث أن هذا الإخطار جاء مخالفا لأحكام المادة 190
(الفقرة 2) من الدستور المذكورة أعلاه. مما يترتب عليه
رفض الإخطار.

تقرر ما يأتي :

أولا : من حيث الشكل :

قبول الإخطار.

ثانيا : من حيث الموضوع :

- رفض الإخطار.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية ورئّيس

مجلس الأمة ورئّيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول
ومندوب أصحاب الإخطار.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 28 و29 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 و28 يوليو
سنة 2022

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
ليلى عسلاوي. عضواء
بحري سعد الله, عضواء
مصباح مناس, عضواء
جيلالي ميلودي؛ عضواء
أمال الدين بولنوار. عضواء
عباس عمار. عضواء
عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف. عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

