
يتولى المدير العام للمدرسة العليا لمناجمنت الموارد
المائية أمانة المجلس.

قرار مؤَرّخ في 28 شؤّال عام 1443 الموافق 29 مايو سنة
2. يعدّل القرار المؤرّخ في 21 شوّال عام 1441
الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة المتخصصة بدراسة مخططات
المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 شؤال عام 1443 الموافق 29
مايو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 شوال عام 1441
الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المختصة بدراسة مخططات ا لمشاريع الفندقية.؛ كما يأتي :

- السيّد غلام الله بو كابوس, المدير العام للوكالة الوطنية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة