
عبد الرشيد طبي
ده

قرار مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18 يوليو
سنة 2022 يحدد محتوى ملف الترشح للمسابقة
الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة وعدد الاختبارات
وطبيعتهاومدتها ومعاملها وبرنامجها وكذا
تشكيلة لجنة الاختبارات.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء و كيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم, المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤَّرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق
4 مايو سنة 2019 الذي يحدد محتوى ملف الترشح للمسابقة
الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة وعدد الاختبارات وطبيعتها
ومدتها ومعاملها وبرنامجها وكذا تشكيلة لجنة الاختبارات؛

- وبناء على اقتراح المدير العام للمدرسة العليا للقضاء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤؤرخ في 23 شعبان عام 1437
الموافق 30 مايو سنة 2016, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد محتوى ملف الترشح للمسابقة
الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة وعدد الاختبارات وطبيعتها
ومدتها ومعاملها وبرنامجها و كذا تشكيلة لجنة الاختبارات.

المادة 2 : يجري المترشح تسجيلا أوّليا عبر الموقع
الإلكتروني للمدرسة العليا للقضاء أو لوزارة العدل.

يودع المترشح ملف الترشح المتضمن الوثائق المحددة
أدناه؛ بمقر المجلس القضائى المذكور فى استمارة التسجيل
الأولى.

المادة 3: يتضمن ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة. الوثائق الآتية :

-استمارة التسجيل الأولى.

- استمارة التصريح الشرفي المطبوعة أثناء التسجيل
الأولي موفّعاً عليها من طرف المترشم. التي تتضمن :

* صحة المعلومات الواردة فى استمارة التسجيل الأولى.

* استيفاء شروط الكفاءة البدنية والعقلية لممارسة
مهنة القضاء.

* أنه لم يسبق له أن تخلى عن الدراسة أثناء مرحلة
التكوين بالمدرسة, ولم يستقل, ولم يكن محل عقوبة الطرد
منها.

- نسخة من شهادة النجاح في بكالوريا التعليم الثانوي.2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022 م

- نسخة من شهادة الماستر فى الحقوق أو شهادة معادلة
لهاء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

-نسخة من شهادة سارية المفعول تثبت الوضعية
القانونية للمترشح تجاه الخدمة الوطنية.؛

- شهادة تسلّمها الإدارة التى لها سلطة التعيين. ترخص
للمترشح الذي له صفة موظف عند تاريخ إيداع الملف
بالمشاركة فى المسابقة؛ وتتعهد بقبول استقالته فى حالة
نجاحه النهائي.

- أربع (4) صور شمسية حديثة ملوّنة.

- وصل دفع حقوق التسجيل.

المادة 4: بعد التأكد من استيفاء ملف الترشح للشروط
القانونية والتنظيمية. يسلّم للمترشح وصل إيداع الملف
واستدعاء للمسابقة.

يتم إعلان تاريخ ومكان إجراء الاختبارات الكتابية في
الموقع الإلكترو ني للمدرسة العليا للقضاء ولوزارة العدل.

المادة 5 : يرفض كل ملف ترشح :

- ناقص.

- أرسل عن طريق البريدء

- قدم خارج الآجالء

- لا يستوفى الشروط القانونية والتنظيمية المطلوبة.

المادة 6 : يسجل المترشحون في سجل إلكتروني يتضمن
رقم تسجيل المترشح ولقبه واسمه وتاريخ ميلاده وعنوانه
وتاريخ التسجيل.

المادة 7: يكمل المترشح., بعد النجاح في الاختبارات
الكتابية. ملف ترشحه بالوثائق الآتية :

1 . ثلاث (3) شهادات طبية لا يزيد تاريخها عن ثلاثة (3)

أشهر :

- شهادة يسلّمها طبيب عام تثبت أن المترشع في صحة

جيدة؛

- شهادة يسلّمها طبيب مختص فى الأمراض الصدرية
تثبت أن المترشح غير مصاب بأي مرض معدب

- شهادة يسلّمها أخصائى فى الأمراض العقلية تثب-
تمتع المترشح بكامل قواه العقلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

2 تعهد كتابي بمتابعة التكوين لمدة ثلاث (3) سنوات
بدون انقطاع. على مستوى المدرسة العليا للقضاء والجهات
القضائية. و قبول أي منصب تعيين خلال فترة التكوين
وعند نهايته.

3. تعهد كتابي بخدمة قطاع العدالة لمدة لا تقل عن خمس
عشر (15) سنة.

لاترد ملفات الترشح لأصحابها بعد إيداعها.

المادة 8 : يحدد المدير العام للمدرسة العليا للقضاء بموجب
مقرر نظام المسابقة ويعلم المترشحين به.

يخضع المترشحون. تحت طائلة الإقصاء, لأحكام نظام
المسابقة.

المادة 9 : لا يسمح لأي شخص غير معني بالمسابقة
بالدخول لمركز الامتحان.

المادة 10 : يلزم المترشحون. تحت طائلة الإقصاء.؛ بإجراء
كل الاختبارات في التاريخ والتوقيت المحددين .

لايسمح للمترشحين المتآخرين بالدخول لقاعات الاختبار
بعد توزيع أوراق الأسئلة مهما كان العذر المقدم.

المادة 11 : يقصى من المسابقة كل مترشح ارتكب تصرفا
يعتبر غشًا بمفهوم نظام المسابقة.

المادة 12 : تتضمن المسابقة خمسة (5) اختبارات كتابية
للقبول, واختبارين (2) شفويين للقبول النهائي.

تهدف الاختبارات الكتابية للقبول إلى الكشف عن قدرات
المترشح في التفكير والتحليل والتلخيص والتعبير عن
أسلوبه؛ وتقييم معلوماته القانونية وتفتحه على اللغات
الحية.

ويهدف الاختباران الشفويان للقبول النهائي إلى التأكد
من المعلومات القانونية للمترشح؛ و تقييم مدى تفتح
فكره وشخصيته واستعداده لممارسة مهام القاضي وقدراته
في التعبير الشفوي.

المادة 13 : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول المواد

الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المواد

أو ثقافي للعالم المعاصر
بار في القانون المدني والإجراءات المدنية والإدارية

بار في القانون الجزائي والإجراءات الجزائية

بار في اللغة الفرنسية أو الإنجليزية

يمكن أن يتضمن كل اختبار اقتراح موضوع أو عدة مواضيع
يختارها المترشع.

يمكن أن تتعلق الاختبارات الخاصة بالمواد القانونية :

- التعليق على نص قانوني؛

- التعليق على حكم أو قرار قضائي.

- استشارة قانونية؛

- دراسة حالة تطبيقية.

- تحليل ومناقشة.

تحدد برامج الاختبارات في المواد القانونية وفقا لبرامج
الليسانس والماستر في الحقوق, وتترك المواد الأخرى لتقدير

لجنة الاختبارات.

المادة 14 : تقيّم الاختبارات الكتابية بثلاثة (3) تصحيحات
وتحسب علامة المترشح بمعدل العلامتين (2) المتقاربتين.

في حالة تساوي الفارق بين العلامات الثلاث (3), تحسب
علامة المترشح بمعدل العلامات الثلاث (3).

المادة 15 : توضع أو راق المترشحين تحت تصرف لجنة
الاختبارات إلى غاية إعلان النتيجة النهائية.

المادة 16 : يخضع المترشحون المقبولون في الاختبارات
الكتابية لفحوصات طبية وفحوصات نفسية تقنية للتحقة
من استيفائهم شرط الكفاءة البدنية والعقلية واستعدادهم
لممارسة مهنة القضاء.

يقصى من المسابقة. كل مترشع يِبِيّن الفحص الطبي أو
الفحص النفسي التقني أنه غير مؤهل.

المادة 17 : يتضمن الاختباران (2) الشفويان للقبول
النهائي, محادشة مع اللجنة في المواد المدنية والإجراءات
المدنية والإدارية والقانون الجزائي والإجراءات الجزائية.

يخصص للاختبارين (2) الشفويين معامل 4. يوزع

- المواد المدنية والإجراءات المدنية والإدارية : المعامل 2.

- القانون الجزائى والإجراءات الجزائية : المعامل 2.

ختبار في موضوع ذي طابع سياسي أو اقتصادي أو اجتماعي

مذكرة استخلاصية انطلاقا من وثائق تثير إشكاليات قانونية

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022 م
مدة الاختبار

أربع (4) ساعات

ثلاث (3) ساعات

ثلاث (3) ساعات

أربع (4) ساعات

ساعتان (2)

المادة 18 : لا يشارك في الاختبارين (2) الشفويين إلآ
المترشحون المقبولون من طرف لجنة الاختبارات على
أساس النتائج المحصل عليها في الاختبارات الكتابية.

المادة 19 : يعيّن رئيس لجنة الاختبارات وأعضاؤها
بموجب قرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

يتم اختيار أعضاء لجنة الاختبارات من بين قضاة المحكمة
العليا و مجلس الدولة وروساء المجالس القضائية وكذا أساتذة
المدرسة العليا للقضاء.

يمكن لجنة الاختبارات الاستعانة. عند الاقتضاء,؛ بممتحنين
أو مصححين في الاختبارات الكتابية والشفوية.

المادة 20 : تتولى لجنة الاختبارات المهام الآتية :

- انتقاء مواضيع المسابقة.

- السهر على حسن سير المسابقة واتخاذ التدابير اللازمة
لذلك.

- التداول بشآن نتائج الاختبارات الكتابية وضبط قائمة
المترشحين المقبولين.

- البت في الحالات المتعلقة بالكفاءة البدنية والعقلية
للمترشحين التي تثار بعد الفحص الطبي والفحص النفسي
أو التي يمكن أن تثيرها اللجان الفرعية للاختبار الشفوي.

- التداول بشآن النتائج النهائية وإعداد قائمة المترشحين
لمقبولين نهائيا حسب درجة الاستحقاق والقائمة الاحتياطية؛
عند الاقتضاء.

المادة 21 : يجب على لجنة الاختبارات أن تحرص على
حترام قواعد الشفافية والمساواة بين المترشحين في كل
مراحل المسابقة.

المادة 22 : يشرف رئيس لجنة الاختبارات على سير
لاختبارات. ويفصل في كل الإشكالات التي قد تطراً خلال
مدة إجراء اختبارات المسابقة.

المادة 23 : يوزع المترشحون للاختبارات الشفوية على
للجان الفرعية للاختبارات عن طريق قرعة يجريها رئيس
للجنة كل يوم قبل انطلاق الاختبارات.

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

المادة 24 : يمكن أن تحدد لجنة الاختبارات علامة الإقصاء
من الاختبارات الكتابية والشفوية.

يقصى المترشح الذي يتحصل على علامة تساوي أو تقل
عن علامة الإقصاء.

المادة 25: يمكن أن تقرر لجنة الاختبارات عدم شغل كل
المناصب المفتوحة للمسابقة.

المادة 26 : تؤخذ قرارات لجنة الاختبارات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي الأصوات, يكون صوت
الرئيس مرجحاً.

المادة 27 : يرتّب المترشحون المقبولون نهائياء بعد
نهاية الاختبارات الكتابية والشفوية. حسب المعدل المحصل
عليه. وفي حالة تساوي معدلات المترشحين المقبولين
نهائياء يرتبون حسب نتائج الاختبارات الكتابية. و في حالة
لتساوي, يرتبون بمعدل المواد القانونية. ّ

المادة 28 : تعد لجنة الاختبارات قائمة المترشحين
لمقبولين نهائياء وعند الاقتضاء, القائمة الاحتياطية؛ وتحدد
بموجب قرار من وزير العدل, حافظ الأختام.

تنشر قائمة المترشحين المقبولين نهائياء وعند الاقتضاء؛
لقائمة الاحتياطية. في الموقع الإلكتروني لوزار ة العدل
وللمدرسة العليا للقضاء, و تعلق بمقر هذه الأخيرة.

المادة 29 : يجب على كل مترشع مقبول نهائيا في
لمسابقة, الالتحاق بالمدرسة العليا للقضاء في الآجال المحددة.

في حالة عدم الالتحاق بعد خمسة (5) أيام كاملة. يفقد
لمترشح المتخلف حق الاستفادة من النجاح فى المسابقة.
ويعوّض تلقائيا بالمترشح الموالي في القائمة الاحتياطية.

المادة 30 : يفقد كل مترشح كتم معلومات مطلوبة
أو أدلى بمعلومات خاطئة, لاسيما حول وضعيته الصحية
أو الوظيفية أو أثبت التحقيق الإداري أن سيرته وتصرفاته
تتنافى مع ممارسة مهنة القضاء حق الاستفادة من القبول
النهائي في أي مرحلة من مراحل التكوين.

المادة 31 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 9 رمضان
عام 0 الموافق 14 مايو سنة 2019 الذي يحدد ملف
الترشح للمسابقة الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة
وعدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها وبرنامجها
وكذا تشكيلة لجنة الاختبارات.

المادة 32: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18 يوليو
سنة 2022.

عبد الرشيد طبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

