ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات
لفردية فى العمل»
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
لموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل المحكمة
لدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية.؛ والمتضمنة العمل
بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس
لدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق 12 مايو
سنة 2019, المعدل والمتمم؛

-وبناء على قرار المحكمة الدستورية رقم 01/ق. م دلا عد/22
لمؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 26 جانفي
سنة 2022 والمتضمن التصريح بدستورية المادة 4-73 من
لقانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل المعدل
والمتمم؛

-وبناء على قرار المحكمة الدستورية رقم 24/ ق.م د/د عد/22
المؤرخ في 20 شعبان عام 1443 الموافق 23 مارس سنة 2022
والمتضمّن التصريح بدستورية المادة 21 من القانون رقم
04-0 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتعلّق بتسويّة النّزاعات الفردية في العملالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبثاء على الإشعار المرسل إلى رئيس الجمهورية.
والإشعار المرسل إلى رئيس مجلس الآمة, والإشعار المرسل
إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني, والإشعار المرسل إلى
الوزير الأول والنائب العام لدى المحكمة العلياء وإلى الأطراف
بتاريخ 13 جانفي سنة 2022,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
رئيس المجلس الشعبي الوطني, ورئيس مجلس الأمة والوزير
الأول. والنائب العام لدى المحكمة العلياء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف الشركة المدنية المهنية للمحاماة للأستاذين (ب.ز)
محام معتمد لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة والأستاذ
(ع.و) محام معتمد لدى المجلس القضائي في حق الشركة
ذات المسؤلية المحدودة المستماة "السلام إلكترونيك"
الممثلة من طرف مسيّرهاء وتلتمس بموجبها التصريح
بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم, والمادتين 21 و22
من القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق
6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات الفردية فى
العمل مؤكدة أنها جاءت مخالفة لنصوص المواد 34 و35
و165 (الفقرة الأخيرة) من الدستور,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر السيد عبد الحفيظ
أسوكين في تلاوة تقريره المكتوب, بالجلسة العلنية المنعقدة
بتاريخ 23 مارس سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية في الجلسة
العلنية المنعقدة بتاريخ 23 مارس سنة 2022 للأستاذ (ب.ز)
في حق الشركة ذات المسؤولية المحدودة المسمّاة "السلام
إلكترونيك". والتي تمسك من خلالها بعدم دستورية المادة
3 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 10 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم. والمادتين 21 و22 من القانون رقم 04-90
المؤؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990
والمتعلق بتسوية النزاعات الفردية في العمل.

- بعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة.
والذي تمسك بموجبها بدستورية الأحكام التشريعية
المذكورة أعلاه؛

- وبعد المداولة,

من حيث الإجراءات

- حيث أنه بعد طرد المدعو (ب. أ. م ت) من الشركة
المذكورة أعلاه؛ تقدّم هذا الأخير بدعوى أمام القسم الاجتماعي
لمحكمة الذّار البيضاء ضدّ الشركة "السلام إلكترونيك"

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

بصفته مستخدما يشغل منصب رئيس قسم الشؤون
القانونية والمنازعات؛ فصدر بشأنها حكم بتاريخ 2 يونيو
سنة 2021 يقضي ابتدائيا ونهائياء بإلزامها بإعادة إدماج
العارض إلى منصب عمله وبنفس الامتيازات المكتسبة
وبدفع تعويضات مالية مختلفة.

- حيث أن الشركة لم تمتثل للحكم في شفّه المتعلّق بدفع
مبلغ التٌعويض, مما اضطر المدعو (ب. أ. م. ت) تنفيذ الحكم
الممهور بالصيغة التنفيذية. لكن الطاعنة لم تمتثل مرّة
أخرى لتنفيذ الحكم وقامت بإيداع شكوى مصحوبة بادعاء
مدني أمام قاضي التحقيق. تتّهمه فيها بجنح خيانة الأمانة
والتزوير واستعمال المزوّر في محرّرات تجارية والاستيلاء
على أموال الشركة. وأضافت أن المطعون ضده كان قد غادر
منصب عمله دون سابق إنذار بتاريخ 13 أكتوبر سنة 2020
ودون أن يقدّم طلب الإذن من الجهة المستخدمة مكتفيا بعد
عودته بتقديم شهادة طبتية صادرة عن الحكيم (ي.ج. م)
(طبيب عام) لا توضح المرض الذي يبرّر غيابه. و بعد رفضه
الاستفسار عتما وجه إليه من تهم؛ اضطوّت الشركة إلى
استصدار قرار إنهاء علاقة العمل معه بتاريخ 14 أكتوبر
سنة 2020

- حيث بعد تبليغها الحكم الصادر ابتدائيا ونهائياء الذي
جاء في صالح المطعون ضده ممهورا بالصيغة التنفيذية.
قامت المدعية برقع دعوى استعجالية أمام محكمة الذّار
البيضاء من أجل طلب وقف تنفيذ الحكم الاجتماعي تزامنا
مع تسجيلها لاستثئناف تطعن فيه بعدم دستورية المادة
3 من القانون رقم 11-90, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
والمادتين 21 و22 من القانون رقم 04-90 المذكور أعلاه؛
وذلك بواسطة دفع أثاره باسمها المحاميان المعتمدان على
التوالي, لدى المحكمة العليا والمجلس, الأستاذان (ب.ز)
و(عو) في شكل مذكرة مكتوبة ومنفصلة مؤسّسين دفعهما
على أن المواد المثارة تتعارض مع أحكام المادتين 37 و165
(الفقرة الأخيرة) من الدستورء

- حيث أنه بتاريخ 17 أكتوبر سنة 2021, قرّرت الغرفة
الاجتماعية لمجلس قضاء الجزائر إحالة الدّفع المثار بعدم
دستورية هذه المواد على المحكمة العليا التي قامت بدورها
بإحالته على المحكمة الدستورية بموجب قرار مؤرخ في 3
جانفي سنة 2022, بعد أن لاحظت أن أحكام المواد المثارة
لا تمنح حق استتناف الأحكام الصادرة في موضوع منازعات

العمل. وهو ما من شأنه. حينئذ. حسب فحوى الدفع أن
يمسٌ بالميداً المكرّؤس بنصٌ المادتين 37 (مبداً المساواة)
و165 (التقاضي على درجتين)؛ من الدستور مما يجعل الدّفع

- حيث رأت النّيابة العامة لدى المحكمة العليا بتاريخ 19
ديسمبر سنة 2021, أنه منذ اللّحظة التي أقرّ فيها الدستور

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

في مادته 165 التّقاضي على درجتين, يكون المشرّع في أحكام
المادة 473 المذكورة أعلاه. وأحكام المادتين 21 و22 من
القانون رقم 04-90 المذكور أعلاه؛ قد ميّز بين المتقاضين في
ممارسة حق التقاضي على درجتين؛ وهو ما لا يتماشى مع
ما كرّسته صراحة المادة 165 من الدستور. وفضلا على ذلك
وتماشيا مع مبداً المساواة الذي يضمنه الدستور على أن
القضاء يقوم على أساس مبادئ الشرعية والمساواة طبقا
للمادة 165 منه؛ فإنه من غير العدل والإنصاف أن يقي حق
الأطراف في استئناف الأحكام الفاصلة في منازعات العمل
كما هو وارد في أحكام المادتين المدفوع بعدم دستوريتهما
والمذكورتين أعلاه؛

- حيث جاء في الملاحظات المكتوبة لرئيس المجلس
الشعبى الوطنى المؤرّخة فى 22 جانفى سنة 2022, والمودعة
بتاريخ 23 جانفي سنة 2022, أنه "متى وضع استثناءً معيئًا
بموجب حكم تشريعي على أحد الحقوق المسموح به للمشرّع؛
بموجب أحكام الدستور نفسه؛ فإن هذا الحكم لا ينتهك أي
حق من الحقوق التي يضمنها الدستور" وبالنتيجة, فإن
لحكمين المعترض عليهما مطابقان للدستور".

- حيث أن دفاع الطأعنة أبرز عدم دستورية المواد المثارة

معتبرا أن ثمّة خرقاً لأحكام المواد 4-73 من القانون رقم 11-90
لمعدل والمتمم,؛ و21 و22 من القانون رقم 04-90 المذكور
أعلاه إذ تتضمن خرقا للدستور فى مواده 34 و35 و165 التى
عتبرها مكرّسةً لأحكام دستورية تحافظ على الحقوق الفردية
لأساسية التى تضمنها الدّولة, وأن المواطنين سواء كانوا
أشخاصاً طبيعيين أو معنويين؛ سواسية أمام القانون ولهم
لحق في الحماية, وأن للجميع حق التمتع بالتقاضي على
درجتين. وبالإضافة إلى ذلك, جاء في مذكرة دفاع الشركة
تذكير بن الأحكام التي تصدر في المسائل الاجتماعية في
لدرجة الأولى هي نهائية في الدّرجة الأولى مما يجعلها غير
شرعية ومخالفة للدستورء

- حيث أنه على خلاف هذا الطرح؛ تبثّى دفاع المستأتنف
عليه اتجاهاً مغايراً يسري في اعتبار دستورية المواد
المذكورة؛ ومن ثم فلا مجال للدّفع بعدم دستوريتها مبرّرا
موقفه بعدّة اعتبارات, منها الطّابع الكيدي للدعاوى المستأئفة
بقيام الشركة "السلام الكترو نيك" مباشرة بعد صدور الحكم
بتسجيل استتئناف رغم عدم جوازه من النّاحية القانونية
نتيجة للوصف النهائي للحكم الصادر في منازعات العمل.
وكذا تزامن استتنافها الحكم الصادر ابتدائيا ونهائيا. مع
إدراجها دفعا بعدم دستورية المواد 4-73 و21 و22 المذكورة
أعلاه؛ في الوقت الذي لم يكن من الممكن مراجعة هذا الحكم
إلاّ بالطّعن أمام المحكمة العلياء وعدم ارتباط الدّفع بعدم
دستورية الحكم التتشريعي بموضوع النزاع, وعدم جدّية الدّفع
بعدم الدستورية المثار وكذا عدم مساس الحكم التشريعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

بالحقوق والحريات التي يضمنها الدستور. كما برر أخيرا
رفض الدفع بالاعتماد على عدد من الصّكوك الدّولية التي
انخرطت فيها الجزائر والتي تنوّه بالحقّ في العمل كحقٌ
من حقوق الإنسان وكضمانة أساسية لحماية الأفراد من
البطالة وتأمين العيش الكريم (الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
لاا سيما المادة 23 منه؛ الميثاق العربى لحقوق الإنسان, لا
سيما المادة 34 منه)ء وتميّز الخصومة العمالية الفردية
بخصوصية تجعلها تمر بعدّة مراحل قبل أن تصل أمام
لقاضي : منها معالجة النزاع وديا داخل الهيئة المستخدمة
وفقا لأحكام القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق بتسوية التّزاعات
لفردية في العمل. وفضٌ النّزاع داخل الهيئة المستخدمة في
إطار الاتفاقيات الجماعية والأنظمة الدّاخلية وتسوية النزاع
لفردي عن طريق التظلّم الكتابي داخل الهيئة المستخدمة
والتسوية الخارجية من خلال عرض النّزاع على مفتشية
لعمل (المصالحة).

- حيث أن المحكمة الدستورية. وعملا بالمادة 14 من
لنظام الذي يحدّد قواعد عمل المحكمة الدستورية في مجال
لدّفع بعدم الدستورية.؛ استبعدت الملاحظات المرسلة بعد
نقضاء الأجل المحدد لتقديمهاء

في الموضوع :

- حيث أنه وبناء على المداولة المؤرخة في 23 ربيع
لثاني عام 1443 الموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة
بقواعد عمل المحكمة الدستورية في مجال الدفع بعدم
لدستورية, والمتضمنة العمل بالبابين الثانى والثالث من
لنظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7
رمضان عام 1440 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل
والمتمم؛ حيث ورد صراحة في المادة 29 مكرر منه أنه :
" إذا سجَّل المجلس الدستوريء قبل الفصل في الدفع
بعدم دستورية الحكم التشريعي أكثر من قرار إحالة
يتعلق بالحكم التشريعي نفس فإنه يفصل في موضوع
الدفع الأول المعروض عليه للنظر فيه.ويفصل في
الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم التشريعي نفسه.
بقرارات بسبق الفصل".

- حيث أن قرارات المحكمة الدستورية تتمتع بحجية
الشيء المقضي به طبقا لأحكام المادة 34 الفقرة الأولى من
الدستور التي تنص على أنه : "تلزم الأحكام الدستورية
ذات الضلة بالحقوق الأساسية والحريات العامة وضماناتها
جميع الشلطات والهيئات العمومية". والمادة 198 الفقرة
الأخيرة منه التى تنص على أنه : "قرارات المحكمة الدستورية
نهائية وملزمة لجميع السلطات العمومية والشلطات
الإدارية والقضائية" لذا فإنه لاجدوى من مناقشة الموضوع
مجدداء مما يستوجب التصريح بسبق الفصلء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- حيث أنه سبق للمحكمة الدستورية أن صرّحت
بدستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم بموجب الأمر رقم 21-96
المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996,
وذلك بموجب ال