
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 29 شؤّال عام 1443 الموافق 30 مايو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شوؤّال عام 1443 الموافق 30
مايو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وسيره. المعدّل والمتقم.؛ في مجلس
إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممثلي العمال الأجراء, السادة :

- سليمان صقار ء

->-> محمد جودي؛

-حمو طواهرية.

- كمال فريتح؛

-فرحات شابخ؛

- نور الدين بولعسل.

- خلاف جرود؛

- صالح قاليء

0 محزّم عام 1444ه
8 غشت سنة 2022 م

- أحمد بن جوقه.؛

- علي بوفارسء

- أحمد بوصكة.

- زايد حمزة؛

-نويوه الجمعي.

- علي بسكري؛

- محمد حميدة؛

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين. السيّدة والسادة :

- عبد القادر لقرب. ممثل الكنفدرالية العامة لأرباب
لعمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

- محمد شوالي. ممثل الكتفدرالية العامة لأرباب العمل -
لبناء والأشغال العمومية والرى.

-سميرة صالحى. ممثلة الاتحاد الوطنى للمقاولين

- عبد المؤمن أخروف. ممثل الكنفدرالية الوطنية لأرباب
لعمل الجزائريين.

- على قرفة. ممثل الاتحاد الوطنى للصناعيين المنتجين
والمحولين.

- بعنوان الوزارات والإدارات المعنية. السيّدة
والسادة :

- إسماعيل لومي, ممثل الوزير المكلّف بالسكن.

- محمد قسيور. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- حسام الدين بن عينيء ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- صديق زنابي, ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- رتيبة بوهاوية., ممثلة الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني»

- مسعود بوسثة. ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
لمعادلة الخدمات الاجتماعية, السيّد :

- مروان ربحي.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة