(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 13 صفر عام
2 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للجزائرية
للمياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21
أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أوّل أكتوير سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة للجزائرية للمياه. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى)

الذي يرأسه السيّد مزركت بلعيد. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

(بدون تغيير حتى)
- السيّد رقيق مصطفى, المدير العام للجزائرية للمياه؛
عضواء
- السيّدة زيانى نورة., المديرة العامة للديوان الوطنى
للتطهير. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) صالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

