2 تحت رقم 02-2022 /د ع د؛ والمتعلق بدفع أثاره الأستاذ
(لب.ز) محام معتمد لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة
والاستاذ (ع.و) محام معتمد لدى المجلس القضائي؛ في حق
الشركة ذات المسؤولية المحدودة المسمّاة "السلام إلكترو نيك"
والتي تدعي بموجبه عدم دستورية المادة 4-73 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21
أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم
بموجب الأمر رقم 21-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 وكذا المادتين 21 و22 من القانون
رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير
سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات الفردية فى العمل

-وبناء على الدستور لا سيما المواد 165 (الفقرة الأخيرة)
و195 و 198 (الفقرتين 4 و5)؛ و225 منه.

- وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية المعتمد بموجب قرار الجمعية العامة لمنظمة
الأمم المتحدة المؤرخ في 16 ديسمبر سنة 1966 الذي تم
الانضمام إليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ
في 11 شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي

يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات
لفردية فى العمل.
بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
فق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
بمقتضى المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام
لموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل
3 الدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية
والمتضمنة العمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام
40 الموافق 12 مايو سنة 2019, المعدل وا لمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

-وبناء على قرار المحكمة الدستورية رقم 01/ق. م دلا عد/22
المؤؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 26 يناير
سنة 2022 والمتضمن التصريح بدستورية المادة 4-73 من
القانون رقم 11-90 المؤّرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم؛

-وبناء على قرار المحكمة الدستورية رقم 24/ ق.م د/د ع د/22
المؤرخ في 20 شعبان عام 1443 الموافق 23 مارس سنة
2م

- وبثناء على الإشعار المرسل إلى رئيس الجمهورية.
والإشعار المرسل الى رئيس مجلس الآمة, والإشعار المرسل
إلى رئيس المجلس الشعبي الوطنيء والإشعار المرسل إلى
الوزير الأول بتاريخ 13 جانفي سنة 2022,

- وبناء على الإشعار المرسل إلى الطاعن مسيّر الشركة
ذات المسؤولية المحدودة المستماة "السلام إلكترونيك".
والمطعون ضدها (ت.س) بتاريخ 13 جانفي سنة 2022

- وبعد الاستماع إلى تقرير العضو المقرر السيد آمال
الدين بولنوار فى تلاوة تقريره المكتوب؛ بالجلسة العلنية
المنعقدة بتاريخ 23 مارس سنة 2022

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة للسلطات
والأطراف المذكورة أعلاه؛

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية في الجلسة
العلنية بتاريخ 23 مارس سنة 2022 للأستاذ (ب.ز) في حق
الشركة ذات المسؤولية المحدودة المستماة "السلام
إلكترونيك".؛ والتي تمسك من خلالها بعدم دستورية المادة
3 من القانون رقم 11-90 المؤّرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛ والمادتين 21 و22 من القانون رقم 04-90
والمتعلق بتسوية النزاعات الفردية فى العمل.

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة.
والذي تمسك بموجبها بدستورية الأحكام التشريعية المذكورة
أعلاه؛

- وبعد المداولة.

من حيث الإجراءات :

- حيث أن الشركة ذات المسؤولية المحدودة المسمّاة
"السلام إلكترونيك" الممثلة من طرف مسيّرها دفعت بعدم
دستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤّرخ 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم بموجب الأمر 21-96 المؤرخ
في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 وكذا المادتين
1 من القانون رقم 0490 المؤرخ في 10 رجب عام 1410
الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعاتالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الفردية في العمل, على إثر استثناف المدعية في الدفع
للحكم الصادر عن محكمة الدار البيضاء. القسم الاجتماعي.
بتاريخ 24 مارس سنة 2021 ضد المستأئف عليها (ت. س)؛
جاء فيه أن المستأئف عليها عملت بصفتها رئيسة مصلحة
الموارد البشرية لديهاء بموجب عقد عمل غير محدد المدة
مؤرخ في أوّل سبتمبر سنة 2007 وقد غادرت منصب عملها
بتاريخ 15 فبراير سنة 2020 إلى غاية 19 مارس سنة 2020
دون مبرر شرعيء وأنه بتاريخ 20 أبريل سنة 2020 تم
توجيه إعذار لها بسبب غيابها عن طريق المحضر القضائي
غير أنها لم تستجب؛, مما جعل المستأنفة تصدر قرارا
بتاريخ 6 مايو سنة 2020 بإنهاء علاقة العمل التي تربطها
معهاء

- حيث قامت المستأتنف عليها برفع دعوى أمام القسم
لاجتماعي بمحكمة الدار البيضاء وصدر على إثرها حكم محل
لاستئناف بتاريخ 24 مارس سنة 2021, يقضي بقبول الدعوى
شكلاً وبعدم قبول إعادة الإدماج بعنصب العمل, وفي الموضوع
إلزام المدتعى عليها بأدائها للمدعية مبلغ قدره 900.000 دج
تعويضا عن مجمل الأضرار اللاحقة بها جراء قطع علاقة
لعمل بطريقة تعسفية وإلزامها بتسليمها شهادة العمل
وكشوف الرواتب الخاصة بالفترة الممتدة من أوّل مارس
سنة 2007 إلى غاية 21 مارس سنة 2021 ورفض باقى
لطلبات لعدم التأسيس القانونيء ‎١‏

- حيث أنه خلال جلسة 13 يونيو سنة 2021, أودعت
لمستائفة بواسطة محاميها الأستاذ (ب.ز) والأستاذ (ع.و)
مذكرة الدفع بعدم الدستورية ملتمسة قبولها شكلا لاستيفائها
لشروط الشكلية المنصوص عليها في المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 16-18 المذكور أعلاه. وفي الموضوع بالدقع
بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم, وكذا المادتين 21
و22 من القانون رقم 04-90 المتعلق بتسوية النزاعات الفردية
في العملء وهي المواد التي يتوقف عليها مآل النزاع؛ وأن
أحكام هذه النصوص تخالف المواد 34 و35 و165 من الدستور؛

- حيث أنه بموجب القرار المؤرخ فى 17 أكتوبر سنة
21 قضى مجلس قضاء الجزائر الغرفة الاجتماعية بإرسال
الدفع بعدم دستورية المادة 4-73 من القانون رقم 11-90
المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة
0 والمتعلق بعلاقات العمل, المعدل والمتمم, وكذا المادتين
1 2 من القانون رقم 04-90, المتعلق بتسوية النزاعات
الفردية في العمل, مرفقة بعرائض الأطراف ومذكراتهم إلى
المحكمة العليا وكذا بإرجاء الفصل في النزاع إلى غاية توصل
المجلس بقرار المحكمة العليا أو بقرار المحكمة الدستورية
عند إحالة الدفع إليهاء

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

- حيث أنه وبعد دراسة الملف. أصدرت المحكمة العليا
