قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل

سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 2 ذي القعدة

عام 1441 الموافق 24 يونيوى سنة 2020 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للديوان

الوطني للسقي وصرف المياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21
أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام
1 الموافق 24 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للسقي وصرف

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7
قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 13 صفر عام
2 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للديوان
الوطني للتطهير.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21
أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 13 صفر عام 1442
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

مجلس التوجيه والمراقبة للديوان الوطني للتطهير.»

الذي ترأسه السيّدة كواح نادية؛ ممثلة الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- السيّدة زيانى نورة., المديرة العامة للديوان الوطنى
للتطهير. عضواء

- السيّد رقيق مصطفى, المدير العام للجزائرية للمياه؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

