قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 8 محرّم عام 1444 الموافق
6 غشت سنة 2022 يحدّد عدد وتشكيلة ومهام وكيفيات
سير خلايا العمل التقنية القطاعية للجنة الفرعية
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

إن و زير الدفاع الوطنيء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدّل
والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤْرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني و صلاحياته. المعدّل
والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-20 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية لتقييم مخاطر تبييض
الأموال و تمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل,
وتحديد مهامها وسيرها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-22 المؤرّخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022 الذي
يحدّد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي و تنظيمها وسيرهاء

يقررّون ما يأتي :
الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 398-20 المؤْرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 26 ديسمبر سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد وتشكيلة ومهام وكيفيات سير خلايا
العمل التقنية القطاعية للجنة الفرعية لمكافحة تبييخر
الأموال و تمويل الإرهاب. لتي تدعى في صلب النص "الخلية".

المادة 2 : فى إطار إعداد الخريطة الوطنية لتحديد مخاطر
تبييض الأموال و تمويل الإرهاب؛ تزود اللّجنة الفرعية
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب بخلايا العمل
التقنية الخمس (5) المذكورة أدناه :

- خلية تحديد القطاعات والمجالات التى يمكن أن تكون
عرضة لمخاطر تبييض الأموال و/ أو تمويل الإرهابء

- خلية تحديد مخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
فى إطار المعاملات الإلكترونية أو باستعمال التكنولوجيات
الحديثة؛

- خلية تحديد الجرائم التي تدر أرباحاذات صلة بتبييض
الأموال وتمويل الإرهاب.

- خلية تحديد المخاطر المرتبطة بحركة رؤوس الأموال
عبر الحدود؛

- خلية تحديد مخاطر استخدام الأشخاص المعنوية في

تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.
الفصل الثاني
التشكيلة والمهام
القسم الأول

خلية تحديد القطاعات والمجالات التي يمكن أن تكون
عرضة لمخاطر تبييض الأموال و/ أى تمويل الإرهاب

المادة 3: يرأس الخلية ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
وتتشكل من ممثلي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وزارة الدفاع الوطنيء
زارة لمكلّفة بالشؤون الخارجية.

زارة المكلّفة بالداخلية.

زارة المكلّفة بالعدل.

زارة المكلّفة بالطاقة والمناجم؛

زارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

ة المكلّفة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛
زارة المكلّفة بالصناعة.

زارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية.

زارة المكلّفة بالسكن.

زارة المكلّفة بالتجارة.

زارة المكلّفة بالاتصال.

زارة المكلّفة بالأشغال العمومية.

زارة كلّفة بالنة :

زارة المكلّفة بالصحة.
قيادة الدرك الوطني؛
لمديرية العامة للأمن الوطنيء
بنك الجزائر.

- خلية معالجة الاستعلام المالي.

المادة 4: تكلّف الخلية بتحديد القطاعات والمجالات التى
تنطوي على مخاطر عالية أو منخفضة لتبييض الأموال و/ أو
تمويل الإرهاب.

وتكلّف, بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح وضع أي آلية مفيدة لتحديد التهديدات و نقاط
الضعف التى قد تعرّض إلى مخاطر تبييض الأموال و/ أو
تمويل الإرهاب وإنجاز أي دراسة ذات صلة.

- اقتراح مؤشرات تحديد القطاعات والمجالات التى
تنطوي على مخاطر عالية أو منخفضة لتبييض الأموال و/ أو
تمويل الإرهاب»

- إجراء تقاطع بين نقاط الضعف والتهديدات لتحديد
درجة المخاطر.

- تحديد نقاط الضعف وتقييم مخاطر تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب الناجمة عن النشاطات التى يمارسها

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

الخاضعون بمفهوم المادة 4 من القانون رقم 01-05 المؤّرّخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه؛

- إعداد قائمة جهات الرقابة على المهن والمؤسسات غير
المالية المنصوص عليها في التشريع الوطني؛
-اقتراح التدابير العملية التى من شأنها :

* تحديد صاحب الأموال و/ أو المستفيد الحقيقي منهاء

* تخفيض المخاطر والتهديدات الناجمة عن نشاط
الخاضعين المنتمين للمؤسسات و المهن غير المالية
والإجراءات الواجب اتخاذها في حالة تحديد نشاط يحتوي
على مخاطر من أجل تخفيض هذه الأخيرة.

* تمكين مطابقة | لتشريع وا تن لتنظيم الوطني مع التوصيات
الصادرة عن الهيئات الإقليمية و/أو الدولية لمكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب.

* منع استعمال الجمعيات في عمليات تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب.

- اقتراح أي تدبير مناسب يندرج ضمن مجال اختصاصها.
خلية تحديد مخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
في إطار المعاملات الإلكترونية أو باستعمال
التكنولوجيات الحديثة

المادة 5 : يرأس الخلية ممثل عن بنك الجزائر , وتتشكل
من ممثلي :
- وزارة الدفاع الوطني»
- الوزارة المكلّفة بالداخلية.
زارة لمكلّفة بالمالية.
زارة المكلّفة بالتجارة.؛

زارة المكلّفة بالاتصال.

زارة كلّفة بالرة نة,

قيادة الدرك الوطني؛

لمديرية العامة للأمن الوطني؛

خلية معالجة الاستعلام المالي؛

2 محزم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022م

- لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء

-سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

- الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- تجمع النقد الآلي؛

- شركة النقد الآلي والعلاقات التلقائية مع البنوك.

- الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 6 : تكلّف الخلية بتحديد و تقييم المخاطر المنجرّة
عن استعمال التكنولوجيات الحديثة في تبييض الآموال
و/أو تمويل الإرهاب.

وتكلّف. بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتى :

- اقتراح أي تدبير مناسب للحد من مخاطر استعمال
التكتولوجيات الحديثة أو الخدمات المالية الافتراضية فى
عمليات تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

- تحديد نقاط الضعف وتقييم مخاطر تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب المنجرّة عن المعاملات الإلكترونية أو عن
الخدمات التى تستعمل التكنولوجيات الحديثة., لاسيما
منها المرتبطة بالآلعاب والرهانات,

- اقتراح التدابير التي من شآنها خفض مخاطر استخدام
التكنولوجيات الحديثة في تبييض الأموال أو تمويل الإرهاب
فى مجال الخدمات البنكية والمالية.لاسيمامنها
الخدمات التي تستعمل بطاقات الدفع البنكية والبيع على
شبكة الإنترنت.

- اقتراح أي إجراء تشريعي أو تنظيمي أو إداري من
شأنه تنظيم نشاط مقدمي خدمات الأصول الافتراضية ومنع
الإرهابيين و/ أو الكيانات أو المنظمات الإرهابية من
الاستفادة من هذه الخدمات.

- وضع قائمة جهات الرقابة على نشاط مقدمي خدمات
الأصول الافتراضية.

- اقتراح أي إجراء تشريعي أو تنظيمي من شأنه تنظيم
نشاط مقدمي خدمات تحويل الأموال من وإلى الخارج.

القسم الثالث
خلية تحديد الجرائم التي تدر أر باحا ذات صلة
بتبييض الأموال وتمويل الإرهاب

المادة 7 : ير أس الخلية ممثل وزارة العدل. و تتشكل من

ممثلي :

- وزارة الدفاع الوطني»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

لوزارة المكلّفة بالداخلية.

لوزارة المكلّفة بالمالية.

لوزارة المكلّفة بالتجارة؛

لسلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد و مكافحته.
لمديرية العامة للأمن الداخلي.

لمديرية العامة للوثائق والأمن الخارجيء

لمديرية العامة لمكافحة التخريب.

قيادة الدرك الوطني؛

لمديرية العامة للأمن الوطنيء

لديوان المركزي لقمع الفسادء

لديوان الوطنى لمكافحة المخدرات وإدمانهاء

- خلية معالجة الاستعلام المالي.

المادة 8 : تكلّف الخلية بتحديد الجرائم التي تدر أرباحا
على مرتكبيها وتحليل التهديدات في مجال تبييض الأموال
و/أو تمويل الإرهاب.

وبهذه الصفة. تكلّف الخلية على الخصوص بما يأتي :

- وضع قائمة بالجرائم التي تدر أرباحا على مرتكبيها
وفقا للتوصيات الصادرة عن الهيئات الإقليمية و/أو الدولية
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

- تحديد الأساليب المستعملة في ارتكاب هذه الجرائم؛

-حصر التهديدات فى مجال تبييض الأموال وكذا التهديدات
العرضية.

- اقتراح أي إجراء تشريعي أو تنظيمي مناسب من
شأنه التقليص أو الحد من ارتكاب هذه الجرائم؛

- اقتراح أي تدبير مناسب في مجال اختصاصها.

القسم الرابع
خلية تحديد المخاطر المرتبطة بحركة
رؤوس الأموال عبر الحدود

المادة 9 : يرأس الخلية ممثل المديرية العامة للجمارك.
وتتشكل من ممثلي :

- وزارة الدفاع الوطنيء؛

- الوزارة المكلّفة بالداخلية.

- المديرية العامة للأمن الداخلى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- المديرية العامة للوثائق والأمن الخارجيء

- قيادة الدرك الوطني؛

- المديرية العامة للأمن الوطنيء

- بنك الجزائر.

- خلية معالجة الاستعلام المالي.

المادة 10 : تكلّف الخلية بدراسة المخاطر المرتبطة

بحركة رؤّوس الأموال عبر الحدود وعلاقتها بتبييض الأموال
وتمويل الإرهاب.

وبهذه الصفة؛ تكلّف الخلية على الخصوص بما يأتي :

- تحديد الخريطة والقنوات المستعملة في تحويل رؤوس
الأموال غير المشروعة من وإلى الإقليم الوطني؛

- المساهمة فى تحديد المنظمات والكيانات الإرهابية
الناشطة التي تقوم بجمع الأموال وجهات دعم الإرهاب.

- اقتراح مقاربة قائمة على المخاطر لا سيما من خلال
وضع قائمة بالجمعيات المعرضة للتهديد أو للاستغلال في
عمليات تمويل الإرهابء

- اقتراح مقاربة من أجل تحديد أموال الإرهابيين و/ أو
المنظمات أو الكيانات الإرهابية. قصد تعزيز الإجراءات
السارية لا سيما منها التحقيقات المالية والحجز واو تجميد
الأموال,
- اقتراح أي إجراء تشريعي أو تنظيمي أو إداري من
شأنه الحد أو الوقاية من التهديدات المرتبطة بحركة الأموال
غير المشروعة عبر الحدود ومنع جمع الموارد المالية من
طرف الإرهابيين و/ أو المنظمات أو الكيانات الإرهابية
والحد من استغلال الجمعيات في عمليات تمويل الإرهاب»

- اقتراح أي تدبير مناسب في مجال اختصاصها.

تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

المادة 11 : يرأس الخلية ممثل وزارة التجارة؛ وتتشكل
من ممثلي :

- وزارة الدفاع الوطني؛

-الوزارة المكلّفة بالداخلية.

- الوزارة المكلّفة بالمالية.

- الوزارة المكلّفة بالصناعة.

2 محرّم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022 م
- الوزارة المكلّفة بالفلاحة والتنمية الريفية.

- الوزارة المكلّفة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- المديرية العامة للأمن الداخلى.

- المديرية العامة للوثائق والأمن الخارجيء

- المديرية العامة لمكافحة التخريب.
- بنك الجزائر

- قيادة الدرك الوطني؛

- المديرية العامة للأمن الوطنيء
- خلية معالجة الاستعلام المالي.
المادة 12 : تكلّف الخلية بتحديد وتقييم المخاطر التي

تنجرٌ عن استخدام الأشخاص المعنوية في تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب.

وتكلّف, بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

- إجراء حصر لجميع الأشخاص المعنويين وتصنيفهم
حسب طبيعتهم القانونية ونشاطهم وموطنهم؛

-| 3 في تقيي النثث طات المالية للأن خاص
المعنويين لتحديد الذين يمارسون نشاطهم والذين لا
يمارسونه أو يمارسونه بصفة عرضية أو يمارسون نشاطا
مختلفا عن نشاطهم الأصا. :

- اقتراح الآليات المناسبة التي تسمح بالحصول على
المعلومات المتعلقة بالأشخاص المعنوية.

- اقتراح الآليات القانونية المناسبة التي تسمح بمعرفة
المستفيد الحقيقي من نشاطات الشخص المعنوي؛

- تحديد نقاط الضعف والتهديدات التي تسهل استخدام
الأشخاص المعنوية في تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتقويمهم؛

- اقتراح أي إجراء تشريعي أوتنظيمي أو إداري من
شأآنه الوقاية من ا ستخدام الآنُ شخاص المعنوية فى تبييضر
الأموال وتمويل الإرهاب.

-اقتراح أي تدبير مناسب يدخل ضمن اختصاصها.

الفصل الثالث
كيفيات سير الخلية

المادة 13 : يراس الخلية إطار مم يشغلون وظائف عليا

في الدولة.

2 محرّم عام 1444 ه
0 غشت سنة 2022 م

المادة 14: تجتمع الخلية كلّما استدعت الحاجة ذلك
وعلى الأقل. مرة كل شهر , بناء على استدعاء من رئيسها تلقائيا
أو بناء على طلب من أحد أعضائها أو من رئيس اللجنة
الفرعية لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

يمكن أن تعقد الخلية اجتماعات مصغرة تخصص لمواضيع
محددة.؛ بنفس الكيفيات والأشكال المنصوص عليها فى
الفقرة الأولى من هذه المادة.

المادة 15 : تجتمع الخلية بمقر اللجنة الفرعية لمكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب أو في أي مكان آخر يحدّده
رئيسها.

يمكن رئيس اللجنة الفرعية لمكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب حضور اجتماعات أي خلية و/ أو ترؤس
أشغالها.

المادة 16 : يعدّ رئيس الخلية جدول أعمال الاجتماعات
ويبلّغه إلى كل عضو من أعضائها.

يتولى كل عضو في الخلية تقديم ورقة عمل تتضمن
ملاحظاته واقتراحاته حول المواضيع المدرجة في جدول
الأعمال.

المادة 17 : يمكن الخلية أن تستعين فى أداء مهامهاء
بخبراء وبممثلى سلطات الضبط والرقابة على المهن غير
المالية.

المادة 18 : يمكن أن تستعين الخلية. فى أداء مهامهاء بكل
هيئة أو مؤسسة عمومية أو مهنية؛ ولا سيمامنها :
مجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء
لسلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.
لديوان المركزي لقمع الفسادء
كز الوطني للسجل التجاري.
لديوان الوطني للإحصائيات.
لديوان الوطنى لمكافحة المخدرات وإدمانهاء
لمرصد الوطني للمجتمع المدنيء

لاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين.

لغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين»

لغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- الاتحاد الجزائري لشركات التأمين وإعادة التأمين.

- الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 19 : تتولى الخلية؛ أثناء أداء مهامهاء جمع وتحليل
البيانات والإحصائيات ذات الصلة.

المادة 20 : تزود الخلية بأمانة توضع تحت سلطة رئيسها.

المادة 21 : يجب على الخلية المجتمعة بحضور جميع
أعضائها أو في شكل اجتماعات مصغرة. إيداع تقريرها في
أجل أقصاه ثمانية (8) أيام من تاريخ المصادقة عليه. لدى
رئيس اللجنة الفرعية لمكافحة تبييض الأموال و تمويل
الإرهاب.

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 محرّم عام 1444 الموافق 6 غشت سنة
202

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية
اللواء محمد الصالح
بن بيشة كمال بلجود
وزير العدل. حافظ
الأختام

وزير المالية

عبد الرشيد طبي إبراهيم جمال كسالي

7

قرار مؤٌرّخ في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18
يوليو سنة 2022 يتضمن فتح مسابقة وطنية
لتوظيف الطلبة القضاة لسنة 2022.

إِنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤَرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدّد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها و نظام الدراسة فيها و حقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم, لاا سيما المادة 25 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1437 الموافق
0 مايو سنة 2016, المعدل والمذكور أعلاه؛ تفتح على
مستوى المدرسة العليا للقضاء مسابقة وطنية لتوظيف
مائتى (200) طالب قاض لسنة 2022.

المادة 2 : تحدّد فترة التسجيلات في المسابقة من 28
غشت إلى 8 سبتمبر سنة 2022.

تجرى اختبارات القبول فى شهر أكتوبر سنة 2022.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18
يوليو سنة 2022.

عبد الرشيد طبي
ده

