وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1443
الموافق 13 يونيوى سنة 2022 يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 02-0 الذي
عنوانه "صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية".

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014 والمتضمن
إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية. وتحديد
مهامه وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-16 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-020
الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات المحلية". المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 محرم
عام 1438 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-0 الذي عنوانه
" صندوق التضامن للجماعات المحلية". المعدل والمتمم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 119-16 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى تحديد مدوّنة نفقات وإيرادات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-020 الذي عنوانه " صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية".

المادة 2 : يقيّد في حساب التخصيص الخاص المذكور
في المادة الأولى أعلاه.؛ ما يآتي :

في باب الإيرادات :

- مداخيل الضرائب وحصص الضرائب التي يخصصها
التشريع المعمول به.

- جميع الموارد التي توجه له بموجب القانون.

- تسديد القروض المؤقتة الممنوحة لتمويل مشاريع

- متبقي مبالغ الإعانات والمخصصات المسترجعة.

- الهبات والوصاياء

- المساهمات السنوية للبلديات والولايات :

* مساهمات البلديات.
* مساهمات الولايات.

في باب النفقات :

* منح معادلة التوزيع بالتساوي؛

*#تخصيص الخدمة العمومية.

* الإعانات الاستثنائية,

* إعانات التكوين والدراسات والبحث.

* ناقص القيمة على تحصيل الضرائب والرسوم المخصصة
للبلديات والولايات.

- التخصيص الإجمالي للتجهيز والاستثمار :

* إعانات التجهيزء

* القروض المؤقتة الممنوحة لتمويل مشاريع منتجة
للمداخيل : تمنح لفائدة الولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية المحلية لإنجاز مشاريع التجهيز والاستثمار في
الإطار المحلى أو فى إطار التعاون ما بين البلديات.

- الاعتمادات الممنوحة لفائدة صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية :

* اعتماد مخصص للتكفل بالأثر المالى الناتج عن الزيادة
في أجور موظفي الجماعات المحلية؛7صفر عام 1444ه
4سبتمبر سنة 2022 م

* اعتماد مخصص لتسيير وصيانة المدارس الابتدائية.

* اعتماد مخصص للمطاعم المدرسية.

* اعتماد مخصص لتسيير سلك الحرس البلديء

* التعويضات التى تمنحها ميزانية الدولة لتغطية نقص
القيم الجبائية الناتجة عن التخفيض في الرسم على النشاط
المهني وإلغاء الدفع الجزافيء

* مخصصات الدولة الاستثنائية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 محرم عام 1438 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد
مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 النى عنوانه " صندوق التضامن للجماعات المحلية".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

كمال بلجود

عبد الرحمان راوية

7

