
إبراهيم جمال كسالي
ا

قرار مؤٌرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19 يوليو
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للجمارك.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في 29
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 23 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد نور الدين خالدي. مديرا عاما
للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد نور الدين خالدي. المدير
العام للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير

المالية. على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

