عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
7
قرار مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1444 الموافق 10 غشت
سنة 2022, يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1444 الموافق 10 غشت
سنة 2022, يكلف السيّد كمال مصباح, رئيس مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة / الذاحية العسكرية الأولى؛
بضمان استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى
بوهران / الناحية العسكرية الثانية, ابتداء من 14 سبتمبر
سنة 2022, بصفة مؤقتة, تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر !
من الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.
7

