عبد الرحمان راوية

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي الحجة عام 1443
الموافق 12 يوليو سنة 2022 يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 14 صفر عام 1443 الموافق
1 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد تصنيف المركز
المتخصص في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل. لاسيما
المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهنى والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 رجب
عام 1440 الموافق 27 مارس سنة 2019 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 صفر
عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد تصنيف
المركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
ذوي الاحتياجات الخاصة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2021 الذي يحدد تصنيف المركز المتخصص في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : تُعدّل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
ذوي الاحتياجات الخاصة وشروط الالتحاق بهذه المناصب.
طبقا للجدول أدثاه :3 صفر عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 غشت سنة 2022م

شروط الالتحاق بالمناصب

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين مكلف بالهندسة
البيداغوجية.

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين, على الأقل,
مرسم؛ يثبت سنتين (2© من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.ء

-متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى؛ أو أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى لإعادة التكييف.
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفةء

- مقتصد مسيّر لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين؛ يثبت سبع )07
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين؛ يثبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

-متصرف محلل أو متصرف, أو رتبة
معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مساعد تقني وبيداغوجي. يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفلعية
بهذه الصفة.

1

(الباقي بدون تغيير) أ ممم مم ممعم معة ممم ممم مم م ممع مع ممعم ممه مع ممم ممه ممع ممع ممعم ميقي أ
المادة 3 : تلغى أحكام المادة 4 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1443 الموافق 12 يوليو سنة 2022.

وزير التكوين عن وزير المالية عن الوزير الأول
والتعليم المهنيين الأمين العام وبتفويض منه
ياسين مرابي إبراهيم جمال كسالي بلقاسم بوشمال

3 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

2 ٍِ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
وزارة الصحة 6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

