من الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.
7

قرار مؤَرّخ في 13 محرّم عام 1444 الموافق 11 غشت
سنة 2022 يتضمن إحداث المستشفى العسكري
الجهوي لتامنغست بالناحية العسكرية السادسة.

إنَّ وزير الدفاع الوطني؛
-بناء على تقرير رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛3 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرّم عام 1427
لموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسى
لعام للمستخدمين العسكريين, المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
لمعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرّم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن إنشاء
إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين
في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي
لمطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين. المتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والمتضمن
لقانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته؛
المعدّل والمتمقم؛

- وبعد الاطلاع على مجمل الأحكام التنظيمية المطبقة في
وزارة الدفاع الوطنيء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث., ابتداء من أوّل غشت سنة 2022
بالناحية العسكرية السادسة. المستشفى العسكري الجهوي
لتامنغست, يسمّى باختصار "م ع ج - تامنفست" ويُدعى
في صلب النص "المستشفى".

المادة 2: يعتبر المستشفى مؤسسة عسكرية ذات طابع
إداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3: يقام مقر المستشفى بإقليم ولاية تامنفست.

المادة 4 : يتولى إدارة المستشفى ضابط عميد أو ضابط
سام من مصالح الصحة العسكرية؛ يعيّن طبقا للتنظيم
المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

تنهى مهامه وفق الأشكال نفسها.

المادة 5 : يضطلع المستشفى بمهمة صحية دائمة
ومتخصصة في مجال الكشف والتشخيص والعلاج والخبرة
الطبيّة والتكوين و البحث وكل النشاطات التابعة المرتبطة
بمهامه.

المادة 6 : تخضع مهام وتنظيم المستشفى إلى الأحكام
التنظيمية المطبقة على مستوى المستشفيات العسكرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

المادة 7: يمكن أن تخوّل صفة مركز استشفائي جامعي
تشفى بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزيرين المكلفين بالصحة والتعليم العالي.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِّة.

حرّر في الجزائر في 13 محرّم عام 1444 الموافق 11 غشت
سنة 2022.

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

