رئاسة الجمهورية 6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن

2 : : ِ تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»
قرار وذادي مشترك مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1443

الموافق 6 يوليو سنة 2022 يحدد تعداد مناصب - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات | صلاحيات وزير المالية.
بعنوان الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في

5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد

إنّ الوزير الأوؤل, صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد

ووزير المالية, -وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ربيع الثاني
والأمين العام لرئاسة الجمهورية؛ عام 1441 الموافق 21 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
الما كاسةا 3
- بمقتضى القانون رقم 02-22 المؤرخ في مورري. ‎١‏ الأمين العام لرئاسة الجمهورية
عام 1443 الموافق 25 أبريل سنة 2022 الذي يحدد تنظيم يقزرون ما يأتي :
الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكتولوجيات وتشكيلتها وسيرها
ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق

9 سيتمبر سنة 2007. المعدل والمذكور أعلاه. ذا

7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذ يمور لو ر أعلاه؛ يحدد هذ
رمضان عام فق 29سبتمير ‎١‏ الق ا جعداد مخاصب الشفا ؛ تصتحدقيا ؛ مدة العقد ال

يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوة لقرار تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص

وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة | بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدل. بعنوان الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.
للاسيما المادة 8 منه؛ بقالل ول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة| عقد محدد المدة

2) 00

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

عامل مهني من المستوى الأول 2 ِِ
عون خدمة من المستوى الأول 3
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

المجموع3 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1443 الموافق 6 يوليو
سنة 2022.

لرئاسة الجمهورية

عن وزير المالية
الأمين العام
إبراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤَْرّخ في 5 ذي الحجة عام 1443 الموافق 4 يوليو
سنة 2022 يحدّد خصائص نظارات التصويب

إنوزير لدفاع الوطني»

- بمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤَرّخ في 12 رمضان عام 1417
الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربى
والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤَرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرّخ في 12 رمضان
عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذخيرة. المعدّل والمتمّم. لا سيما
المادة 4 منه؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 الصنف الفرعي 16
من المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 المعدّل والمتقم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد خصائص نظارات
التصويب النهاري الموجهة لتجهيز الأسلحة من كل الأصناف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

المادة 2 : يقصد بمصطلحات هذا القرار ؛ ما يأتى :

- نظارات التصويب النهاري : كل جهاز مثبت على
ماسورة السلاح؛ مزود بشبكية تصويب من نوع معيّن
ويحتوي على مجموعة من العدسات و/أو المواشير؛ موجه
لتسهيل التصويب النهاري» يشار إليها فيما يآتي "نظارات".

- تكبير : قب قيمة بدون وحدة؛ معرفة على أنها حاصل 3 قسمة
زاوية رؤية الصورة المشكلة عبر النظارة وزاوية رؤية الهدف
بالعين المجردة.

- قطر العدسة : قطر العدسة الآأمامية للنظارة ويقاس
بالميليمتر.

- شبكية تكتيكية : الشكل الظاهر خلال الرؤية بالعينية.
يسمح بالقيام بتصحيحات حسب مسار المقذوف و/أو
تقدير مسافة الهدف.

- شبكية عادية : الشكل الظاهر خلال الرؤية بالعينية.
لايسمح بالقيام بتصحيحات حسب مسار المقذوف أو
تقدير مسافة الهدف.

- معوّض السقوط القذافي : كل جهاز يسمع بالقيام
بتصحيح الرمي حسب مسار المقذوف.

- معوّض المنظر : كل جهاز يسمح بالقيام بتصحيح
لموضع الظاهر للهدف حسب زاوية الرؤية للرامي بالنسبة
للنظارة.

المادة 3 : نظارات التصويب النهاري. موضوع المادة
لأولى لهذا القرار, التي لا تعتبر عتادا حربيا والمصنفة في
لصنف الرابع, موجهة لتجهيز الأسلحة المصنفة في
لأصناف 1 و4 و5 و7 و8 من المرسوم التنفيذي رقم 96-98
لمؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998ء
لمعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تصنف النظارات حسب خصائصها إلى
لأربعة (4) أنواع الآتية:

النوع الأول : النظارات المصمّمة للرمي على مسافات
قصيرة ومتو 3 وطويلة والتي تحتوي على شبكية
تكتيكية,؛ والتي يمكن تجهيزها بمعوّض السقوط القذافي
و/أو معوّض المنظر.

يضم هذا النوع نوعين (2) فرعيين ذوي الخصائص الآتية :
النوع الفرعي 1 :
- مدى التصويب أكبر أو يساوي 480 متراء

- تكبير أكبر أو يساوي 12 مرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

النوع الفرعي 2 :
- مدى التصويب أقل من 480 مترًاء
- تكبير أقل من 12 مرة.
النوع الثاني : النظارات المصممة للرمي على مسافات
قصيرة ومتوسطة. والمزودة بشبكية عادية وغير المجهزة
بمعوض السقوط القذافي ومعوض المنظر.

يضم هذا النوع الأربعة (4) أنواع الفرعية الآتية :

النوع الفرعي 1: النظارات المصممة للرمي على مسافات
قصيرة. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :

-تكبير متغيرء

- القيمة الدنيا للتكبير تساوي 1

- القيمة القصوى للتكبير تقل أو تساوي 8 مراتء
- قطر العدسة ما بين 22 و26 مم.

النوع الفرعي 2: النظارات المصممة للرمي على
مسافات متوسطة. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :

-تكبير متغيرء

- القيمة الدنيا للتكبير أكبر من مرتين (2)؛

- القيمة القصوى للتكبير تقل أو تساوي 10 مراتء
- قطر العدسة ما بين 44 و56 مم.

النوع الفرعي 3: النظارات المصممة للرمي على
مسافات متوسطة. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :

- تكبير ثابت 7 أو 8 أو 9 مرات؛ أو متغير ما بين 1
و9 مرات.

- شبكية على شكل نا

- قطر العدسة مابين 50و65 مم.

النوع الفرعي 4 : النظارات المصممة للرمي على
مسافات قصيرة ومتوسطة. ذات الخصائص المجتمعة
الآتية :

- تكبير متغيرء

- القيمة الدنيا للتكبير 1 أو 1.5 مرات.؛

- القيمة القصوى للتكبير تقل أو تساوي 6 مرات.

- قطر العدسة ما بين 40 و44 مم.

3 صفر عام 1444 ه
1 غشت سنة 2022م

النوع الثالث : النظارات المصممة للرمي على مسافات
قصيرة ومتوسطة. غير المجهزة بمعوض السقوط القذافي
ومعوّض المنظر. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :
- تكبير ثايت 2 أو 4 أو 6 مرات. أو متغير مابين 2و9
مرات.
- شبكية عادية؛
- قطر العدسة ما بين 15 و43مم.
النوع الرابع : النظارات التي تم تحييد وظائفها.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1443 الموافق 4 يوليو
سنة 2022.
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
7
