وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 شال عام 1443 الموافق
31 مايق سنة 2022 يحدّد مواصفات وبيانات
شهادة الماستر المسلّمة لخريجي المدرسة العليا
للضمان الاجتماعي.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة

عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 65-8 المؤرّخ في
7 شعبان عام 9 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أوّل أبريل سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعى
وتنظيمها وسيرها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 18 -263 المؤرّخ في
#صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط مح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء
لاسيما المادة 22 منه.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 26-8 المؤرّخ في 8 صفر عام 0 0 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى التابعة لدوائر
ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد مواصفات وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجى
المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.

وزارية أخرى وكيفيات

3 صفر عام 1444 ه
1 غشت سنة 2022م

المادة 2 : تعد شهادة الماستر المسلّمة لخريجى المدرسة
العليا للضمان الاجتماعي, باللغة العربية وجزء منها بالأحرف
اللاتينية وتتضمن المواصفات والبيانات, طبقا للنموذج
المرفق بهذا القرار.
المادة 3 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ المواصفات الآتية : ‎١‏
‏- تكون في شكل أآفقي محاط بحافة ذات لون أخضر ء
- تعدّ على ورق مقوّى من لون أبيض, أبعادها 297 سم
طولاء و21 سم عرضاء
- يوضع رمز المدرسة العليا للضمان الاجتماعي في خلفية
الشهادة؛
- يكون العنوان "شهادة الماستر” باللغة العربية فقط
وباللون الأحمر.
المادة 4 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ البيانات الآتية : ‎١‏
‏1- بيانات عامة :
أ) الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
ب) وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
ج) وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء
د) المدرسة العليا للضمان الاجتماعي.
ه) رقم الشهادة, يتكون انطلاقا من الجهة اليمنى من :
رقم التسجيل, دفعة التخرج وسنة الحصول على الشهادة.
و) تاريخ الحصول على الشهادة.
ز) تاريخ الإمضاء على الشهادة.
2- بيانات متعلقة بالتأشيرات :
أ) تأشيرة القانون التوجيهي للتعليم العالي,
ب) تأشيرة المرسوم المتعلق بإنشاء المدرسة العليا
للضمان الاجتماعى.
ج) تأشيرة المرسوم المتعلق بإحداث الشهادة؛
د) محضر لجنة المداولات.
3- بيانات متعلقة بالمتخرج باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية :
أ) اللقب والاسم؛
ب) تاريخ ومكان الازدياد.
ج) الشهادة المتحصل عليهاء
د)الميدان والشعية والتخصص.
المادة 5 : تمضى الشهادة من طرف المدير العام للتعليم
والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومد
المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1443 الموافق 31 مايو
سنة 2022.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعيربكأك 0 ل حم 01111 اكاك 0ك 5

اله رم (لج:( م ل صقرا (طيِم (لَعِي

وزرة (لتعل (لعالي والبحث (لعلمي

ارح ا ياك جلك هتلاىك

‎٠‏ واد الع والتشغيل وؤاضمان الاجتماعي
قلأ
لمدرسة (لعليا للضمان الاجتماعي

‏اد الما بسع
ا ا

‏إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

‏- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 ابريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 158 المؤرخ في 9 جمادى الأول عام 1433 الموافق أول ابريل سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعي و تنظيمها وسيرهاء

‏- وبناء على محضر لجنة المداولات بتاريخ +

‏وو عضر

‏شا

‎02

‏جالاك<"
‏خر 2

‎1

‏ا جل لاك 0
6

‏يمتح السيد (ة): ..: (عد1) عا غصعءغل عئه ‎١١‏
‏المولود (ة) في: - تت :1 (ه) علي

‏ل أ ا

‏:0000306
‏.مااع

‏لدءم5

‏المدير العام للتعليم والتكوين مدير (ة) الدرسة العليا للضمان الاجتماعي

‏يج جج 1

‏ور 0 مجع

‏ص" "قو" و" "قوة" "مرة" "قوة" "قوة" كو" مرة" موة" مر" دو" "قوة" قو" "دوة" صوة" قو 05

‎١‏ 3 صفر عام 1444 ه
0 يّة الجزائريّة/ 56

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 غشت سنة 2022م
5 5 5 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
وزارة الصناعة الصيد[انية 5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
ِ صلاحيات وزير المالية.
