كمال بلجود

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022 يتضمن إحداث لجنة تقنية لدى
المفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق أوّل مارس سنة 1980 والمتضمن إحداث
المفتشية العامة للمالية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

3 صفر عام 1444 ه
1 غشت سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المواد
08 و85 منه.

-وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمتضمن إنشاء النّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية, المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 رمضان عام 1442 الموافق
1 أبريل سنة 2021 والمتضمن تجديد تشكيلة الّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
المفتشية العامة للمالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المواد 78و80 و85 من المرسوم
التنفيني رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق
5 يوليو سئة 2020 والمذكور أعلاه؛ تُحدث لجنة تقنية
لدى المفتشية العامة للمالية. تُكلف بالمسائل المتعلقة
بالقواعد العامة للعمل وكذا النظافة والأمن الداخلى فى
المؤسسة. ن_

المادة 2 : تتكون اللّجنة التقنية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. من أعضاء يمثلون الإدارة و أعضاء يمثلون
الموظفين. طبقا للجدول الآتي :3 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

