7صفر عام 1444ه
4سبتمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
رمضان عام 1441 الموافق 3 مايو سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد فايد لعزيز. مديرا عاما للميزانية بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فايد لعزيز. المدير العام
للميزانية, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المالية.
على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي
ل

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للعلاقات الاقتصادية والمالية
الخارجية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 13
رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد على بوهراوة, مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية بوزارة المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي بوهراوة, المدير
العام للعلاقات الاقتصادية والمالية الخارجية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية؛ على جميع الوثائق
والمقررات, بما فى ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي
ل

