
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1443 الموافق
6 يونيو سنة 2022 يعدّل ويتمّم القرار المؤتخ
في 9 ذي القعدة عام 1431 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدّد المواصفات التقنية لمستخرج
عقد الميلاد الخاص باستصدار بطاقة التعريف
الوطنية وجواز السفر.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-17 المؤرّخ في
21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدّد
كيفيات إعداد بطاقة التعريف الوطنية وتسليمها وتجديدهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-14 المؤَرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة 2014
لذى يحدّد قائمة وثائق الحالة المدنية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
لذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1431
لموافق 17 أكتوبر سنة 2010 الذى يحدّد المواصفات التقنية
لمستخرج عقد الميلاد الخاص باستصدار بطاقة التعريف
لوطنية وجواز السفرءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار
المؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1431 الموافق 17 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد المواصفات التقنية لمستخرج عقد الميلاد الخاص
باستصدار بطاقة التعريف الوطنية وجواز السفرء كما يأتى :

" المادة 2 : يعدّ المطبوع حسب نموذجين (2) من شكل
موحد ولون أخضر ء ويمكن إعداده باللون الأبيض.

المادة 2 : يعدّل الملحق المرفق بالقرار المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1431 الموافق 17 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ بحذف بيان "الجنسية" ويتمّم بعبارة : "يحمل النموذج
المطبوع على ورق أبيض. نفس المعلومات المذكورة
أعلاه إضافة إلى عنصر مؤَمّن يتمثل في الرمز العمودي
(©0817 2 0006 ).

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة

حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1443 الموافق 16 يونيو
سنة 2022.

كمال بلجود

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022 يتضمن إحداث لجنة تقنية لدى
المفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق أوّل مارس سنة 1980 والمتضمن إحداث
المفتشية العامة للمالية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

3 صفر عام 1444 ه
1 غشت سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المواد
08 و85 منه.

-وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمتضمن إنشاء النّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية, المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 رمضان عام 1442 الموافق
1 أبريل سنة 2021 والمتضمن تجديد تشكيلة الّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
المفتشية العامة للمالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المواد 78و80 و85 من المرسوم
التنفيني رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق
5 يوليو سئة 2020 والمذكور أعلاه؛ تُحدث لجنة تقنية
لدى المفتشية العامة للمالية. تُكلف بالمسائل المتعلقة
بالقواعد العامة للعمل وكذا النظافة والأمن الداخلى فى
المؤسسة. ن_

المادة 2 : تتكون اللّجنة التقنية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. من أعضاء يمثلون الإدارة و أعضاء يمثلون
الموظفين. طبقا للجدول الآتي :

3 صفر عام 1444ه
1 غشت سنة 2022 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022.

عبد الرحمان راوية

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

