يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 الصنف الفرعي 16
من المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرّخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 المعدّل والمتقم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد خصائص نظارات
التصويب النهاري الموجهة لتجهيز الأسلحة من كل الأصناف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

المادة 2 : يقصد بمصطلحات هذا القرار ؛ ما يأتى :

- نظارات التصويب النهاري : كل جهاز مثبت على
ماسورة السلاح؛ مزود بشبكية تصويب من نوع معيّن
ويحتوي على مجموعة من العدسات و/أو المواشير؛ موجه
لتسهيل التصويب النهاري» يشار إليها فيما يآتي "نظارات".

- تكبير : قب قيمة بدون وحدة؛ معرفة على أنها حاصل 3 قسمة
زاوية رؤية الصورة المشكلة عبر النظارة وزاوية رؤية الهدف
بالعين المجردة.

- قطر العدسة : قطر العدسة الآأمامية للنظارة ويقاس
بالميليمتر.

- شبكية تكتيكية : الشكل الظاهر خلال الرؤية بالعينية.
يسمح بالقيام بتصحيحات حسب مسار المقذوف و/أو
تقدير مسافة الهدف.

- شبكية عادية : الشكل الظاهر خلال الرؤية بالعينية.
لايسمح بالقيام بتصحيحات حسب مسار المقذوف أو
تقدير مسافة الهدف.

- معوّض السقوط القذافي : كل جهاز يسمع بالقيام
بتصحيح الرمي حسب مسار المقذوف.

- معوّض المنظر : كل جهاز يسمح بالقيام بتصحيح
لموضع الظاهر للهدف حسب زاوية الرؤية للرامي بالنسبة
للنظارة.

المادة 3 : نظارات التصويب النهاري. موضوع المادة
لأولى لهذا القرار, التي لا تعتبر عتادا حربيا والمصنفة في
لصنف الرابع, موجهة لتجهيز الأسلحة المصنفة في
لأصناف 1 و4 و5 و7 و8 من المرسوم التنفيذي رقم 96-98
لمؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998ء
لمعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تصنف النظارات حسب خصائصها إلى
لأربعة (4) أنواع الآتية:

النوع الأول : النظارات المصمّمة للرمي على مسافات
قصيرة ومتو 3 وطويلة والتي تحتوي على شبكية
تكتيكية,؛ والتي يمكن تجهيزها بمعوّض السقوط القذافي
و/أو معوّض المنظر.

يضم هذا النوع نوعين (2) فرعيين ذوي الخصائص الآتية :
النوع الفرعي 1 :
- مدى التصويب أكبر أو يساوي 480 متراء

- تكبير أكبر أو يساوي 12 مرة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

النوع الفرعي 2 :
- مدى التصويب أقل من 480 مترًاء
- تكبير أقل من 12 مرة.
النوع الثاني : النظارات المصممة للرمي على مسافات
قصيرة ومتوسطة. والمزودة بشبكية عادية وغير المجهزة
بمعوض السقوط القذافي ومعوض المنظر.

يضم هذا النوع الأربعة (4) أنواع الفرعية الآتية :

النوع الفرعي 1: النظارات المصممة للرمي على مسافات
قصيرة. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :

-تكبير متغيرء

- القيمة الدنيا للتكبير تساوي 1

- القيمة القصوى للتكبير تقل أو تساوي 8 مراتء
- قطر العدسة ما بين 22 و26 مم.

النوع الفرعي 2: النظارات المصممة للرمي على
مسافات متوسطة. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :

-تكبير متغيرء

- القيمة الدنيا للتكبير أكبر من مرتين (2)؛

- القيمة القصوى للتكبير تقل أو تساوي 10 مراتء
- قطر العدسة ما بين 44 و56 مم.

النوع الفرعي 3: النظارات المصممة للرمي على
مسافات متوسطة. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :

- تكبير ثابت 7 أو 8 أو 9 مرات؛ أو متغير ما بين 1
و9 مرات.

- شبكية على شكل نا

- قطر العدسة مابين 50و65 مم.

النوع الفرعي 4 : النظارات المصممة للرمي على
مسافات قصيرة ومتوسطة. ذات الخصائص المجتمعة
الآتية :

- تكبير متغيرء

- القيمة الدنيا للتكبير 1 أو 1.5 مرات.؛

- القيمة القصوى للتكبير تقل أو تساوي 6 مرات.

- قطر العدسة ما بين 40 و44 مم.

3 صفر عام 1444 ه
1 غشت سنة 2022م

النوع الثالث : النظارات المصممة للرمي على مسافات
قصيرة ومتوسطة. غير المجهزة بمعوض السقوط القذافي
ومعوّض المنظر. ذات الخصائص المجتمعة الآتية :
- تكبير ثايت 2 أو 4 أو 6 مرات. أو متغير مابين 2و9
مرات.
- شبكية عادية؛
- قطر العدسة ما بين 15 و43مم.
النوع الرابع : النظارات التي تم تحييد وظائفها.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1443 الموافق 4 يوليو
سنة 2022.
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
7
