- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ
في 25 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 3 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّدة أمال عبد اللطيف, مديرة عامة
للضرائب بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة أمال عبد اللطيف.
المديرة العامة للضرائب. الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في
ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي
1

