القيم الجبائية الناتجة عن التخفيض في الرسم على النشاط
المهني وإلغاء الدفع الجزافيء

* مخصصات الدولة الاستثنائية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 محرم عام 1438 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد
مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 النى عنوانه " صندوق التضامن للجماعات المحلية".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13 يونيو
سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

كمال بلجود

عبد الرحمان راوية

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1443
الموافق 13 يونيى سنة 2022, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1438
الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات
المحلية".

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

لمرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية. وتحديد مهامه و تنظيمه وسيره.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-16 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذي
يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-00 الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات المحلية",
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22 محرّم
عام 1438 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-020
الذى عنوانه "صندوق التضامن للجماعات المحلية",

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيني
رقم 01-22 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 2
جانفي سنة 2022, المعدّل والمتمّم للمرسوم التنفيني رقم
1196 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6
أبريل سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-020 الذي عنوانه "صندوق التضامن
للجماعات المحلية". تستبدل عبارة "صندوق التضامن
للجماعات المحلية" في العنوان والمواد الأولى و3 و7 من
لقرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1438
لموافق 24 أكتوبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ بعبارة
"صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1443 الموافق 13
يونيو سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

كمال بلجود

عبد الرحمان راوية

1

