8 صفر عام 1444 ه
ِّ الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 58
5سبتمبر سنة 2022م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1443 الموافق 23 أبريل سنة 2022, يتضمن تشكيل اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1443 الموافق 23 أبريل سنة 2022, تتشكل اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
مختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة والفنون. لمدة ثلاث (3) سنوات, طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :

- مفتشو التراث الثقافى.

- مفتشو المكتبات والوثائق
والمحفوظات,

- المفتشون الثقافيون والفنيون.
- محافظو التراث الثقافى؛

- محافظو المكتبات والوثائق
والمحفوظات,

- المرممون؛

- المكتبيون والوثائقيون أمناء
المحفوظات؛

- المستشارون الثقافيون»

- محافظو ومرممو الأفلام؛

- المهندسون المعماريون»

- المفتشون السينمائيون.
اللجنة 2 :

لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لمهندسون في الإعلام الآليء
لمهندسون في الإحصائيات.

-مسا

- مساعدو المهندسين في الإعلام
الآلى؛
- مساعدو المهندسين في

الإحصا”الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

اللجنة 3 :

- ملحقو الإدارة؛

- أعوان الإدارة.

- المحاسبون الإداريون»
-التقنيون في الإعلام الآلي
والإحصائيات.

- تقنيو الترميم؛

- لتقنيون في التراث الثقافيء

- المنشطون الثقافيون»
-المساعدون التقنيون
المتخصصون في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية؛

- أعوان الاستغلال التقني في
المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

اللجنة4:

- الكتّاب.

- الأعوان التقنيون في الوثائق
والمحفوظات,

- المعاونون والأعوان التقنيون
في الإعلام الآلي والإحصائيات.

- الأعوان التقنيون للحفظ
والحراسة والمراقبة,

- تقنيو المكتبات والوثائق
والمحفوظات,

- مساعدو ا لتنشي ط الثقافي
والفني؛

- عارضو الأفلام.

اللّجنة 5 :

- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

- الحجّاب.

الجدول (تابع)

ممثلو الموظفين

عمار محديد
فؤاد روراوة

سيد علي مصباح

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

عبد الحفيظ

فرحات (رئيسا)

صورية زوراغ

زينب حسام

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 15 رجب عام 1439 الموافق 2 أبريل سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيلة اللّجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الثقافة.

8 صفر عام 4ه
5سبتمبر سنة 2022 م

