
إبراهيم جمال كسالي
ل

قرار مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير المالية و الوسائل و المنشآت القاعدية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 3 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
السيّد محمد خطار . مديرا للمالية والوسائل والمنشآت القاعدية
بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد خطار .مدير
المالية والوسائل والمنشات القاعدية, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات.
بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي
ل

