
إبراهيم جمال كسالي
1

قرار مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤّرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد سليم بلاش, مديرا للموارد البشرية
بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سليم بلاش. مدير
الموارد البشرية, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي
ل

