
عبد الرزاق بابا رشيد بن عاشور

7
قرار مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1443 الموافق 23 أبريل
سنة 2022, يتضمن استخلاف عضو في اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1443 الموافق 23
أبريل سنة 2022, تعتين الستيدة نادية يوسفى. ممثلة
الوزير المكلّف بالمالية (المديرية العامة للميزانية). عضوا
دائما فى النّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة
والفنون, خلفا للسيّدة لامية أنوار, للفترة المتبقية من
العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام.
7

