1 صفر عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59 #3 سبتمبر بسنة 2022م

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 305-22 مؤرخ في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة. و زير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدّستور ؛ لا سيّما المادتان 7-91 و104 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيد آيمن بن عبد الرحمان؛ وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين
السيد يحيى بوخاري؛ أمينا عاما للحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تعيّن السيّدات والسادة :
زيرا للشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج»
... وزيرا للداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.
وزيرا للعدل, حافظا للأختام؛
.... وزيرا للمالية.؛
... وزيرا للطاقة والمناجم؛
.... وزيرا للمجاهدين وذوي الحقوق»
... وزيرا للشؤون الدينية والأوقاف.
.... وزيرا للتربية الوطنية.
... وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي؛
وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين.
... وزيرة للثقافة والفنون.
.... وزيرا للشباب والرياضة.
.... وزيرا للرقمنة والإحصائيات.
.... وزيرا للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
... وزيرة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
... وزيرا للصناعة.؛
.... وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية.
... وزيرا للسكن والعمران والمدينة.
وزيرا للتجارة وترقية الصادرات.
.... وزيرا للاتصال.
... وزيرا للأشغال العمومية والري والمنشآت القاعدية؛
.... و زيرا للنقل.
.. وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية.
.... وزيراللصحة.؛
... وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
وزيرة للعلاقات مع البرلمان. ‎١‏
‏.... وزيرة للبيئة والطاقات المتجددة؛
.... وزيرا للصيد البحرى والمنتجات الصيدية؛
د .... وزيرا للصناعة الصيدلانية.
-ياسين المهدي وليد زيرا لاقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات المصغرة.
المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 231-21 المؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1442
الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

