تعيين السيّد سفيان خياري, مديرا للموارد البشرية بالمديرية
العامة للجمارك بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سفيان خياري. مدير
الموارد البشرية بالمديرية العامة للجمارك., الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير المالية, على جميع الوثائق
والمقررات, بما في ذلك القرارات.7صفر عام 1444ه
4سبتمبر سنة 2022 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.
إبراهيم جمال كسالي
1
