1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1443
الموافق 11 يوليو سنة 2022 يحدّد التنظيم
الداخلي لمفتشية أملاك الدولة وللمحافظة

إن الوزير الأوّل»
ووزير المالية.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 393-21 المؤرّخ في
1 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية و صلاحياتهاء لا سيما المادتان 14 و17 منه.

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق
4يونيو سنة 1991 الذي يحدّد التنظيم الداخلي لمفتشيات
أملاك الدولة والحفظ العقاري»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 14و17 من
المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤَرّخ في 11 ربيع الأوّل
عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمفتشية أملاك
الدولة وللمحافظة العقارية في أقسام وصلاحيات كل قسم.

الفصل الأول
مفتشية أملاك الدولة

المادة 2: تتكون مفتشية أملاك الدولة. تحت سلطة
رئيس المفتشية. من خمسة (5) أقسام :

- قسم تسيير أملاك الدولة.

- قسم الخبرات وتقييمات أملاك الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- قسم الاعتراف بالعقارات التابعة للأملاك الوطنية
وجردها العام؛

- قسم التحصيلات والمحاسبة.

- قسم رقمنة أنشطة مفتشية أملاك الدولة.

المادة 3 : يكلّف قسم تسيير أملاك الدولة. على
الخصوص. بما يأتى :

- تحديد وعاء كل ناتج أو عاد لأملاك الدولة.

- تحضير عمليات بيع المنقولات وإنجازهاء

- تحضير العقود المتضمنة تسيير العقارات التابعة
لأملاك الدولة وتثميرها.

المادة 4 : يكلف قسم الخبرات وتقييمات أملاك
لدولة, على الخصوص. بما يأتي :

- أشغال تقييم العقارات أو الحقوق العقارية أو المحلات
لتجارية المتعلقة بأملاك الدولة أو التي تتابع مصالح
لدولة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
للدولة عمليات اقتنائها أو استئجارهاء

- متابعة تطور سوق العقارات والمحلات التجارية على
لمستوى المحلى وإعداد تقارير وتحاليل تقنية بذلك.

المادة 5 : يكلّف قسم الاعتراف بالعقارات التابعة
للأملاك الوطنية وجردها العام؛ على الخصوص. بما يأتي :

- الاعتراف بالعقارات التابعة للأملاك الوطنية في إطار
تأسيس الجرد العام ومسكه.

- مسك سجلات مشتملات أملاك الدولة وتحيينها.

المادة 6 : يكلّف قسم التحصيلات والمحاسبة.؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- القيام بتحصيل حقوق ومداخيل أملاك الدولة,

- استرداد كل الأتاوى والحقوق المعاينة لأملاك الدولة

- السهر على مسك محاسبة الإيرادات وفق قواعد المحاسبة

المادة 7 : > د رق نة انث - فتشية أملاك
لدولة, على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد البيانات الرقمية الخاصة بأنشطة مفتشية أملاك
لدولة واستغلالها وتبادلهاء

- تنفيذ البرامج التي تسطرها السلطة السلّمية في مجال
رقمنة أنشطة أملاك الدولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الفصل الثاني
المحافظة العقارية

المادة 8 : تتكون المحافظة العقارية. تحت سلطة
المحافظ العقاري, من خمسة أقسام (5) :

- قسم الإيداع وعمليات المحاسبة.؛

- قسم مسك البطاقية العقارية والبحوث وتسليم
المعلومات,

- قسم الترقيمات العقارية.

- قسم مسح الأراضيء

- قسم رقمنة أنشطة المحافظة العقارية.

المادة 9 : يكلّف قسم الإيداع وعمليات المحاسبة.
على الخصوص. بما يأتي :

- فحص الوثائق المودعة بغرض الشهرء

- مسك سجل الإيداع وإدراج التسجيلات المتعلقة
بالوثائق المودعة للشهر فيه وتسليم الوصولات الخاصة
بذلك.

- تحصيل الحقوق والرسوم المترتبة عن الخدمات المقدمة
من طرف المحافظة العقارية.

-السهر على مسك محاسبة الإيرادات وفق قواعد المحاسبة
العمومية.

المادة 10 : يكلّف قسم مسك البطاقية العقارية
والبحوث وتسليم المعلومات, على الخصوص. بما يأتي :

- مسك البطاقية العقارية وتحيينهاء

- إجراء تصفيف الوثائق المشهرة والسهر على حفظهاء

- حفظ العقود والوثائق المتعلقة بعمليات الشهر
العقاري؛

- القيام بالبحوث المترتبة عن طلبات المعلومات وإعداد
كل الوضعيات أو مستخرجات أو نسخ عن الوثائق المشهرة
أو عن البطاقات.

المادة 11 : يكلّف قسم الترقيمات العقارية. على
الخصوص. بما يأتى :

- القيام بتأسيس سجل عقاري والترقيم العقاري للعقارات
الممسوحة وتسليم الدفاتر العقارية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- إتمام إجراء الشهر العقاري الواجب إعطاؤه للعقود طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

- التعليق على الدفاتر العقارية للحقوق العينية
والتكاليف العقارية المؤسسة على العقارات الخاضعة
للترقيم العقاري وعلى جميع الإجراءات اللاحقة لهذا
الترقيم.

المادة 12 : يكلف قسم مسح الأراضي. على الخصوص؛
بما يآتي :

- استغلال الوثائق المسحية المستلمة في إطار مسح
الأراضي العام من المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
العقاري.

- حفظ المخططات والوثائق المتعلقة بعمليات إعداد
مسح الأراضي العام؛

- ضمان التحيين الدائم للوثائق المسحية.

المادة 3 : رك ا 0 رق م ثلث 3 .ا
العقارية. على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد البيانات الرقمية الخاصة بأنشطة المحافظة
العقارية واستغلالها وتبادلهاء

- رقمنة أرشيف ووثائق المحافظة العقارية.

- تنفيذ البرامج التي تسطرها السلطة السلّمية في مجال
رقمنة أنشطة مسح الأراضي والحفظ العقاري؛

الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادة 14 : مع مراعاة أحكام المادة 19 من المرسوم التنفيني
رقم 393-21 المؤَرّخ في 11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18
أكتوبر سنة 2021 المذكور أعلاه؛ تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في
1 ني القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991 الذي يُحدّد
التنظيم الداخلي لمفتشيات أملاك الدولة والحفظ العقاري.
المادة 15: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1443 الموافق 11
يوليو سنة 2022.

عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

عن وزير المالية

بلقاسم بوشمال

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

وزارة الشباب والرياخة

