سنة 2022, تنهى ابتداء من 15 يوليو سنة 2022, مهام السيّد
فوزي خلاف, بصفته قاضي تحقيق عسكري لدى المحكمة
العسكرية بقسنطينة/ الناحية العسكرية الخامسة
*

قرارات مؤرّخة في 4 محرّم عام 1444 الموافق 2 غشت
سنة 2022 تتضمن تعيين قضاة عسكريين.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 4 محرم عام 1444 الموافق 2 غفشت
سنة 2022, يعيّن السيّد حسين أمالو؛ قاضيا عسكريا لغرفة
الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بوهران / الناحية
العسكرية الثانية. ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 محرم عام 1444 الموافق 2 غشت
سنة 2022, يعيّن السيّد بولعراس باباء قاضى تحقيق عسكري
لدى المحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية الثانية,
ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4محرم عام 1444 الموافق 2 غشت
سنة 2022, يعيّن السيّد فوزي خلاف, قاضي تحقيق عسكري
لدى المحكمة العسكرية ببشار / الناحية العسكرية الثالثة,
ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 محرم عام 1444 الموافق 2 غفشت
سنة 2022. يعيّن السيّد يوسف بويدة؛ قاضيا عسكريا لغرفة
الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية
العسكرية الرابعة. ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4محرم عام 1444 الموافق 2 غفشت
سنة 2022, يعيّن السيّد توفيق حمدي باشاء قاضي تحقيق
عسكرى لدى المحكمة العسكرية بورقلة/ الناحية العسكرية
الرابعة. ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4محرم عام 1444 الموافق 2 غشت
سنة 2022, يعيّن اليد العياشي زرافة, نائبا للوكيل العسكري
للجمهورية لدى المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية
العسكرية الخامسة. ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4محرم عام 1444 الموافق 2 غفشت
سنة 2022 يعيّن السيّد تيجانى منصوري؛ قاضى تحقيق
عسكرى لدى المحكمة العسكرية بقستنطينة / الناحية
العسكرية الخامسة. ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 محرم عام 1444 الموافق 2 غفشت
سنة 2022, يعيّن السيّد رشيد دراوي؛ نائبا للوكيل العسكري
للجمهورية لدى المحكمة العسكرية بتامنفست / الناحية
العسكرية السادسة. ابتداء من 16 يوليو سنة 2022.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

