الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

قرار مؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1443 الموافق 2 يوليو
سنة 2022 يحدد تشكيلة لجان مراقبة عقود التعمير.

إن و زير السكن و العمران والمدينة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 92 من المرسوم
التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تحضير
عقود التعمير وتسليمهاء المعدل والمتمم؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد تشكيلة لجان مراقبة عقود التعمير.

الفصل الأوّل
اللّجنة الوطنية

المادة 2 : تتشكل اللجنة الوطنية لمراقبة عقود التعمير التي
يرأسها الوزير المكلف بالعمران أو ممثله. من ممثلين عن :

- وزير الدفاع الوطني (قيادة الدرك الوطني).؛ عضواء

- وزير المالية. عضواء

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.,
عضواء

- وزير العدل. حافظ الأختام. عضواء
لوزير المكلف بالطاقة. عضواء
لوزير المكلف بالثقافة. عضواء
لوزير المكلف بالفلاحة. عضواء
لوزير المكلف بالأشغال العمومية. عضواء
لوزير المكلف بالموارد المائية. عضواء
لوزير المكلف بالبيئة. عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية لمراقبة
عقود التعمير بموجب مقرر من الوزير المكلف بالعمران.

يمكن اللّجنة الوطنية لمراقبة عقود التعمير أن تستعين
بأي شخص أو هيئة بإمكانهما مساعدتها في أشغالها.

8 صفر عام 1444 ه
5 سبتمبر سنة 2022 م
الفصل الثاني
اللجنة الولائية
المادة 3 : تتشكل اللّجنة الولائية لمراقبة عقود التعمير
التي يرأسها الوالي أو ممثله , من :

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الشعبي الولائي؛
أعضاءء؛

- المدير المكلّف بالتنظيم والشؤون العامة. عضواء

- قائد مجموعة الدرك الوطني للولاية. عضواء

- رئيس الأمن الولائي, عضواء
لمدير المكلّف بأملاك الدولة. عضواء
لمدير المكلف بالطاقة. عضواء
لمدير المكلف بالثقافة. عضواء
لمدير المكلف بالمصالح الفلاحية. عضواء
لمدير المكلف بالعمران. عضواء
لمدير المكلف بالأشغال العمومية. عضواء
لمدير المكلف بالموارد المائية. عضواء

لمدير المكلف بالبيئة؛ عضواء

- المدير المكلف بالسياحة. عضواء

- مدير الحماية المدنية. عضواء

- ممثل عن الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سونلفاز)؛
عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الولائية لمراقبة
عقود التعمير بموجب قرار من الوالي.

يمكن اللّجنة الولائية لمراقبة عقود التعمير أن تستعين
بأي شخص أو هيئة بإمكانهما مساعدتها في أشغالها.

الفصل الثالث
لجنة المقاطعة الإدارية

المادة 4 : تتشكل لجنة المقاطعة الإدارية لمراقبة عقود
التعمير التي ير أسها الوالي المنتدب أو ممثله. من :

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الشعبي الولائي؛
أعضاءء؛

- ممثل عن مدير التنظيم والشؤون العامة. عضواء

- المدير المنتدب المكلف بالطاقة. عضواء

- المدير المنتدب المكلف بالفلاحة. عضواء8 صفر عام 1444ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

- المدير المنتدب المكلف بالموارد المائية. عضواء

- المدير المنتدب المكلف بالبيئة. عضواء

- المدير المنتدب المكلف بالأشغال العمومية. عضواء

- المدير المنتدب المكلف بالعمران. عضواء

- المدير المنتدب المكلف بالسياحة.؛ عضواء

- ممثل عن المديرية المكلّفة بأملاك الدولة. عضواء

- ممثل عن المديرية المكلّفة بالثقافة. عضواء

- ممثل عن الحماية المدنية؛ عضواء

- ممثل عن الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سوئلغاز)»
عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة المقاطعة الإدارية لمراقبة
عقود التعمير بموجب قرار من الوالي المنتدب.

يمكن لجنة المقاطعة الإدارية لمراقبة عقود التعمير أن

م م ين بأي تا أو ب ف بإمكاذ مساعدتها في
أشغالها.

الفصل الرابع
اللجنة البلدية

المادة 5 : تتشكل اللجنة البلدية لمراقبة عقود التعمير

التي ير أسها رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.؛ من :

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الشعبي البلدي؛
أعضاءء؛

- ممثل عن الدرك الوطني؛ عضواء

- ممثل عن رئيس الأمن الحضري. عضواء

-ممثل عن مصالح الدولة المكلفة بالعمران. عضواء

- ممثل عن المصالح المكلفة بالموارد المائية. عضواء

-ممثل عن المصالح المكلفة بالفلاحة. عضواء

- ممثل عن المصالح المكلفة بالأشغال العمومية. عضواء

- ممثل عن الحماية المدنية. عضواء

- ممثل عن الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سوثلغاز)؛
عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة البلدية لمراقبة

عقود التعمير بموجب قرار من رئيس المجلس الشعبي
البلدى.
بلدي

يمكن اللجنة البلدية لمراقبة عقود التعمير أن تستعين
بأي شخص أو هيئّة بإمكانهما مساعدتها في أشغالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1443 الموافق 2 يوليو
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

