7

مرسوم تنفيذي رقم 294-22 مؤَرّخ في 27 محرّم عام
4 الموافق 25 غشت سنة 2022, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرّخ في 29
رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيوى سنة 2018
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسي
المدينة وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأوّل؛

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

- بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
لتي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمتها
لرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 334-11 المؤرخ في 22
شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرخ في 29
رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسى المدينة وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية.

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرخ في 29 رمضان عام
9 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادتين 4و5 من المرسوم
التنفيني رقم 164-18 المؤرخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق
4 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتي :

"المادّة 4 : تتولى المدرسة مهمة التكوين المتخصص
للالتحاق برتب أسلاك الإدارة الإقليمية المنتمية لشعبتي
"التسيير التقني والحضري" و"النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة", الآتية :

- رتبة مهندس دولة للإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري؛

- رتبة مهندس رئيسي للإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري؛1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

- رتبة مفتش رئيسي في النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة. 0

- رتبة مفتش قسم في النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة".

"المادّة 5 : زيادة على المهمة الرئيسية المذكورة فى المادة
4 أعلاه, يمكن المدرسة القيام على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تنظيم دورات تحسين المستوى لفائدة موظفي
الإدارة الإقليمية.

-ضمان تنظيم دو رات التكوين التحضيري لشغل منصب
والتكوين ما قبل الترقية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
شعبتي "التسيير التقني والحضري" و"النظافة والنقاوة
لعمومية والبيئة"؛

- ضمان تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية وكذا دورات التكوين التحضيرى لهذه
لامتحانات للالتحاق بالرتب المنتمية لشعبتي "التسيير
لتقنى والحضري" و"النظافة والنقاوة العمومية والبيئة"
لفائدة الجماعات المحلية.؛

- مساعدة الجماعات المحلية في تحديد احتياجاتها في
لتكوين والإعراب عنهاء

-دراسة نجاعة مخططات التكوين و تحسين المستوى
لتي تعدها الجماعات المحلية.

- القيام بأعمال الدراسة والبحث والاستشارة والخبرة
حول المسائل الحضرية والبيئية.

- المساهمة في تطوير البحث بتنظيم كل أعمال البحث
والدراسة والإعلام في إطار المهام المخولة لها بالتنسيق مع
المؤسسات والهيئات الوطنية والدولية من نفس الاختصاص.

- تنظيم المحاضرات والملتقيات والندوات والأآيام
الدراسية".

المادّة 3 : يعدل عنوان الفصل الرابع من المرسوم التنفيذي
رقم 164-18 المؤرخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'"الفصل الرابع :
مستخدمى المدرسة"

المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 32 و33 من المرسوم
التنفيذي رقم 164-18 المؤرخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق
14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتي :

"المادة 32 : ........................ يدون تغيير

يمكن المدرسة توظيف موظفين خاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في 22 شوال عام 1432 الموافق
0 سبتمبر سئنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى
الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية".

"المادّة 33: يتم الالتحاق بالمدرسة عن طريق مسابقة على
أساس الاختبارات تفتح بموجب قرار من الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

تفتع المسابقة للمرشحين ذوي الجنسية الجزائرية
الذين تتوفر فيهم أحد الشروط الآتية :

- شعبة التسيير التقني والحضري :
للإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري :

- الحائزون شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة
5 من المرسوم التنفيذي رقم 11- 334 المؤرخ في 22 شوال
عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛

- الموظفون المرسمون التابعون لقطاع الوزارة المكلفة
بالجماعات المحلية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية في ًّ ية الت لتسيير ا لتقنى وا لحضري" والحائزون
شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لها فى
أحد التخصصات المنصوص عليها في المادة 235 من المرسوم
التنفيذي رقم 11- 334 المؤؤرخ في 22 شوال عام 1432 الموافق
0 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وذلك فى حدود 19015
من المناصب البيداغوجية المفتوحة للمسابقة.

1 التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مهندس
رئيسي للإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري :

- الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة ماستر أو
شهادة معادلة فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى
المادة 235 من المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في 22
شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛

- الموظفون المرسمون التابعون لقطاع الوزارة المكلفة
بالجماعات المحلية.؛ الذين يثبتون ثلاث () سنوات من
الأقدمية في شعبة "التسيير التقني والحضري" والحائزون
شهادة مهندس دولة أو شهادة ماستر أو شهادة معادلة فى أحد
التخصصات المنصوص عليها في المادة 235 من المرسوم
التنفيني رقم 334-11 المؤرخ في 22 شوال عام 1432 الموافق 20
سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. وذلك فى حدود 9015 من
المناصب البيداغوجية المفتوحة للمسابقة. .

- شعبة النظافة والنقاوة العمومية والبيئة :

آ. التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي
للنظافة والنقاوة العمومية والبيئة :

- الحائزون شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المنصوص عليها في المادة
1 من المرسوم التنفيذي رقم 11- 334 المؤرخ في 22 شوال
عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- الموظفون المرسمون التابعون لقطاع الوزارة المكلفة
بالجماعات المحلية.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية فى شعبة "النظافة والنقاوة العمومية والبيئة"
والحائزون شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المنصوص عليها في المادة
1 من المرسوم التنفيذي رقم 11- 334 المؤرخ في 22 شوال
عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
وذلك فى حدود 9015 من المناصب البيداغوجية المفتوحة

آ. التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش قسم
للنظافة والنقاوة العمومية والبيئة :
- الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة ماستر أو
شهادة معادلة فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى
المادة 291 من المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في 22
شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛

- الموظفون المرسمون التابعون لقطاع الوزارة المكلفة
بالجماعات المحلية. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية فى شعبة "النظافة والنقاوة العمومية والبيئة"
والحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة ماستر أو شهادة
معادلة في أحد التخصصات المنصوص عليها في المادة 291

من المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في 22 شوال عام
2 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. وذلك
فى حدود 9015 من المناصب البيداغوجية المفتوحة للمسابقة".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 37 و40 من المرسوم
التنفيني رقم 164-18 المؤرخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق
4 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتى :

"المادّة 37 : يتحصل التلاميذ الذين تابعوا تكوينمم
لمتخصص بنجاح على شهادة المدرسة.؛ ويعينون بصفتهم
متربصين فى الرتب المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

يحدد نموذج شهادة المدرسة بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالجماعات المحلية".

"الماّة 40: في إطار التنظيم المعمول به. يمكن المترشحين
لأجانب المتحصلين على شهادة الليسانس أو شهادة مهندس
دولة أو شهادات معادلة لها فى الاختصاصات المطلوبة.
الاالتحاق على أساس الشهادة بالتكوين المتخصص حسب
الشروط والكيفيات التي تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالجماعات المحلية". -

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1444 الموافق 25 غشت
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

