سنة 2022.

مليكة ياكر

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1443
الموافق 11 يوليو سنة 2022 يحدّد صلاحيات وتنظيم
هياكل مديرية أملاك الدولة ومديرية مسح الأراضي
والحفظ العقاري على مستوى الولاية.

إن الوزير الأوّل.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
11 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية و صلاحياتهاء لا سيما المادتان 8 و11 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 3 شوال
عام 1438 الموافق 27 يونيو سنة 2017 الذي يحدّد مصالح
ومكاتب مديريات أملاك الدولة ومديريات الحفظ العقاري
على مستوى الولايات.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 8 و11 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في 11 ربيع الأوّل عام 1443
الموافق 18 أكتوير سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد صلاحيات وتنظيم هياكل مديرية أملاك الدولة
ومديرية مسح الأراضي والحفظ العقاري على مستوى الولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الفصل الأول
المديرية الولائية لأملاك الدولة

المادة 2 : تتكون مديرية أملاك الدولة في الولاية. تحت
سلطة المدير الولائي لأملاك الدولة. من خمس (5) مصالح :

- مصلحة عمليات أملاك الدولة.

-مصلحة الخبرات و تقييمات أملاك الدولة.

- مصلحة العقود و منازعات أملاك الدولة.

- مصلحة الرقمئثة والاتصال والأرشيف.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 3 : تكلّف مصلحة عمليات أملاك الدولة. على
الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم العمليات المتعلقة بجرد الممتلكات التابعة
لأملاك الدولة وحمايتها وتسييرهاء

- ضمان تسيير الممتلكات والتركات الشاغرة أو عديمة
الوارث وعمليات الحجز القضائي,

- متابعة عمليات تحصيل حقوق ومداخيل أملاك الدولة.

- التحقيق في أنشطة مفتشيات أملاك الدولة ومراقبتها.

-مكتب تسيير أملاك الدولة.

- مكتب الجدول العام للعقارات التابعة للأملاك الوطنية؛

-مكتب متابعة التحصيلات والحقوق المعاينة,

- مكتب التحقيقات فى أنشطة مفتشيات أملاك الدولة
ومراقبتها.

* يكلّف مكتب تسيير أملاك الدولة؛ على الخصوص.
بما يأتي :

- تطبيق التنظيم المتعلق بإدارة وتسيير الأملاك التابعة
للدولة.

- ضمان تسيير الممتلكات والتركات الشاغرة أو عديمة
الوارث وعمليات الحجز القضائي.

- مسك وتحيين جرد الأملاك المنقولة.

*يكلّف مكتب الجدول العام للعقارات التابعة للأملاك الوطنية.؛
على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم العمليات المتعلقة بجرد العقارات التابعة
للدولة.

- مسك ومراجعة الجدول العام للعقارات التابعة للأملاك
الوطنية.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

يتعلق بجرد الأملاك التابعة للدولة.

* يكلّف مكتب متابعة التحصيلات والحقوق المعاينة. على
الخصوص بما يأتي :

- تنسيق ومتابعة عمليات تحصيل حقوق ومداخيل أملاك
الدولة.

- إصدار سندات التحصيل. والتأكد من استلامهامن
طرف روّساء مفتشيات أملاك الدولة.

- العمل. بالتنسيق مع مفتشيات أملاك الدولة. على
استرداد كل الأتاوى والحقوق المعاينة لأملاك الدولة التي لم

- طلب, عند الاقتضاء؛ من المصلحة المكلفة بالمنازعات
مباشرة المتابعات القضائية المتعلقة بالتحصيلات.
والتنسيق معها في هذا الشأن.

* يكلّف مكتب التحقيقات فى أنشطة مفتشيات أملاك
الدولة ومراقبتهاء على الخصوص. بما يأتي :

- مراقبة أنشطة مفتشيات أملاك الدولة وإعداد تقارير
بذلك وعرضها على السلطة السلّمية.

- السهر على توحيد مناهج عمل مفتشيات أملاك الدولة.

المادة 4: تكلّف مصلحة الخبرات وتقييمات أملاك
الدولة, على الخصوص. بما يأتى :

- تأطير عمليات تقييم العقارات أو الحقوق العقارية أو
المحلات التجارية المتعلقة بأملاك الدولة.

- دراسة السوق العقاري المحلي وإنشاء مراجع بيانات
الأسعار الخاصة به.

وتنظم في مكتبين © :

- مكتب تقييمات أملاك الدولة.

- مكتب دراسة السوق العقاري والتلخيص.

* يكلف مكتب تقييمات أملاك الدولة؛ على الخصوص.
بما يأتي :

- تنظيم وتنفيذ عمليات تقييم العقارات أو الحقوق
لعقارية أو المحلات التجارية المتعلقة بأملاك الدولة أو
لتي تتابع مصالح الدولة والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري التابعة للدولة عمليات اقتنائها أو استئجارهاء

-المشاركة في إجراءات نزع الملكية من أجل المنفعة

- إبداء الرأي المسبق, فيما يخص العمليات العقارية
لمنجزة من طرف مصالح الدولة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة للدولة,

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

* يكلّف مكتب دراسة السوق العقاري والتلخيص, على
الخصوص. بما يأتى :

- دراسة عمليات بيع العقارات والمحلات التجارية على
المستوى المحلي. ومتابعة تطورها وإنشاء مراجع بيانات
الأسعار الخاصة بذلك.

-مسك السجل المحلى للخبرات و تقييمات أملاك الدولة.
المادة 5 : تكلّف مصلحة العقود ومنازعات أملاك
لدولة. على الخصوص. بما يأتى :

- تحرير العقود المتعلقة بالعمليات العقارية لأملاك
لدولة وبحفظ النسخ ذات الصلة بهاء

- تحرير العقود والقوانين الأساسية للقطاع الاقتصادي
لعمومي وبحفظ النسخ ذات الصلة بهاء

- متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بأملاك الدولة أمام
يئات القضائية المختصة.

وتنظم في أربعة (4) مكاتب :

-مكتب العقود لعمليات أملاك الدولة.

- مكتب العقود والقوانين الأساسية للقطاع الاقتصادي
العمومي؛

- مكتب العرائض والمذكرات القضائية.

- مكتب متابعة الإجراءات القضائية.

* يكلّف مكتب العقود لعمليات أملاك الدولة. على
الخصوص. بما يأتى :

- تحرير العقود المتعلقة بالعمليات العقارية لأملاك الدولة
وبحفظ النسخ ذات الصلة بهاء

- متابعة عمليات تسجيل وإشهار العقود المتعلقة
بالعمليات العقارية لأملاك الدولة. ومسك سجل فهرستها.

* يكلّف مكتب العقود والقوانين الأساسية للقطاع
الاقتصادي العمومي. على الخصوص بما يآتي :

- تحرير العقود والقوانين الأساسية المتعلقة بالقطاع
الاقتصادي العمومي و بحفظ النسخ ذات الصلة بهاء

- متابعة عمليات تسجيل وإشهار العقود المتعلقة بالقطاع
الاقتصادي العمومي, ومسك سجل فهرستهاء

- متابعة عمليات تسجيل القوانين الأساسية المتعلقة
بالقطاع الاقتصادي العمومي, ومسك سجل فهرستها.

* يكلّف مكتب العرائض والمذكرات القضائية. على
الخصوص. بما يأتى :

- ضمان تمثيل إدارة أملاك الدولة أمام الهيئات القضائية
المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- إعداد العرائض والمذكرات القضائية.

* يكلّف مكتب متابعة الإجراءات القضائية. على
الخصوص. بما يأتى :

- متابعة تنفيذ الأحكام والآوامر والقرارات القضائية.

- التنسيق مع المساعدين القضائيين في القضايا ذات
الصلة بأملاك الدولة.

المادة 6 : تكلّف مصلحة الرقمنة والاتصال والأرشيف.
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ البرامج المتعلقة برقمنة أنشطة أملاك الدولة؛

- تنظيم استقبال الجمهور وإعلامه والعمل على تحسين
الخدمة العمومية.

- تنظيم وتسيير أرشيف ووثائق المديرية الولائية.

وتنظم في ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب رقمنة أنشطة أملاك الدولة.

- مكتب التوجيه والاتصال.

- مكتب الأرشيف.

* يكلّف مكتب رقمنة أنشطة أملاك الدولة؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد البيانات الرقمية المتعلقة بأنشطة المديرية
الولائية لأملاك الدولة واستغلالها وتبادلهاء

- تنفيذ البرامج التي تسطرها السلطة السلمية في مجال
رقمنة أنشطة أملاك الدولة.

- صيانة تجهيزات الإعلام الآلي المخصصة لمختلة
هياكل المديرية الولائية والسهر على استغلالها الأمثل.

* يكلف مكتب التوجيه والاتصال. على الخصوص.
بما يأتي :

- تنظيم استقبال وتوجيه الجمهور»

- تطوير وسائل الاتصال بين الإدارة والمتعاملين وتحسين
- السهر على تحسين الخدمة العمومية.
* يكلّف مكتب الأرشيف., على الخصوص بما يأتي :
- تنظيم وتسيير أرشيف ووثائق المديرية الولائية.
- تحضير ومتابعة عمليات ترتيب وتحويل الوثائق
الموجهة للأرشيف بالتنسيق مع المصالح المعنية.
المادة 7 : تكلّف مصلحة الوسائل العامة على الخصوص.
بمايأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- ضمان تسيير ميزانية المديرية الولائية. تحت سلطة
المدير الولائى,

-ضمان تزويد هياكل المديرية الولائية بوسائل وتجهيزات
العمل, والسهر على صيانتهاء

- تنسيق مع المديرية الجهوية الأنشطة المتعلقة بتسيير
مستخدمي المديرية الولائية والمصالح التابعة لها.

وتنظم في مكتبين (2):

-مكتب الوسائل والمحاسبة.
الخصوص بمايآتي :

- تقدير الاحتياجات السنوية فى مناصب الشغل اللازمة
للسير الحسن لمختلف المصالح التابعة للمديرية الولائية.
وإعداد تقرير بذلك للمديرية الجهوية.
- تقديم الاقتراحات المرتبطة بتسيير المستخدمين
وتنسيق تنفيذها مع المديرية الجهوية.

- إبلاغ المديرية الجهوية بكل تغيير في الحياة الاجتماعية

مهنية للمستخدمين, والمسك المُحيّن لملفاتهم ووضعيات
تعدادهم؛
- المشاركة في تنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
بالتنسيق مع المديرية الجهوية.

* يكلّف مكتب الوسائل والمحاسبة؛ على الخصوص بما

- تنفيذ ميزانية المديرية الولائية.

- تقدير احتياجات الهياكل التابعة للمديرية الولائية.
من الوسائل المادية والتقنية والمالية؛ وإعداد تقرير بذلك

- ضمان تزويد الهياكل التابعة للمديرية الولائية بوسائل
وتجهيزات العمل. والسهر على صيانتهاء

- اتخاذ التدابير الوقائية فى إطار أمن الأشخاص
والممتلكات على مستوى جميع المصالح والهياكل التابعة
للمديرية الولائية.

- تسيير المطبوعات ومتابعة استغلالها على مستوى
الهياكل التابعة للمديرية الولائية.

الفصل الثاني

المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقادي

المادة 8 : تتكون مديرية مسح الأراضي والحفظ العقاري
في الولاية. تحت سلطة المدير الولائي لمسح الأراضي
والحفظ العقاري. من خمس (5) مصالع :

1 صفر عام 1444 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

- مصلحة مسح الأراضيء

- مصلحة الحفظ العقاري؛

- مصلحة منازعات مسح الأراضي والحفظ العقاري؛

- مصلحة الرقمنة والاتصال والأرشيف.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 9 : تكلّف مصلحة مسح الأراضي. على الخصوص. بما

- تنفيذ برامج الإنتاج المسحي وتجديدة؛

- القيام بإجراءات إعداد وإيداع وتسليم الوثائق المسحية
وضمان تحيينها و توافقها مع السجل العقاري»

-ضمان إنجاز الأشغال الطبوغرافية وتعيين حدود
الملكيات ورسمها وقسمتها.

وتنظم في ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الأشغال المسحية.

- مكتب الأشغال الطبوغرافية.

- مكتب الحفظ المسحى.

* يكلّف مكتب الأشضفال المسحية. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد الملفات المتعلقة بعمل لجان مسع الأراضي
لتعيين الحدود. مع ضمان أمانة هذه اللجان.

- تنفيذ ومتابعة برنامج الإنتاج المسحي؛

- القيام بإجراءات إعداد وإيداع و تسليم الوثائق المسحية.

* يكلّف مكتب الأشغال الطبوغرافية.؛ على الخصوص.
بما يأتي :

- ضمان إنجاز الأشغال الطبوغرافية؛ وتعيين حدود
الملكيات و رسمها وقسمتهاء

- مركزة المسوحات والمخططات ذات المقاييس
الكبيرة.

* يكلف مكتب الحفظ المسحيى. على الخصوص
بما يأتي :

- ضمان تحيين الوثائق المسحية وتوافقها مع السد
العقاري؛

- معاينة التعديلات الواجب القيام بها على الوثائق
المسحية.

-ضمان تنفيذ ومتابعة برنامج تجديد مسح الأراضي.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

المادة 10 : تكلّف مصلحة الحفظ العقاري, على الخصوص»
بمايآتي :

- تنظيم تنفيذ العمليات المتعلقة بتأسيس اليم
العقاري وتحيينه؛

- القيام بمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات
الملكية عن طريق التحقيق العقاري؛

- تأطير تنفيذ خدمات المحافظات العقارية.

وتنظم في أربعة (4) مكاتب:

-مكتب الشهر العقاري؛

-مكتب السجل العقاري؛

- مكتب البطاقية والوثائق وخدمات المحافظات
العقارية.

- مكتب مراقبة أنشطة المحافظات العقارية ومتابعة
المداخيل.

* يكلّف مكتب الشهر العقاري. على الخصوص
بما يأتي :

- السهر على تنظيم عمليات الشهر العقاري؛

- القيام بمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات
الملكية عن طريق التحقيق العقاري.

* يكلّف مكتب السجل العقاري. على الخصوصء
بما يأتي :

- السهر على تنفيذ النشاطات التي تساهم في تأسيس
لسجل العقاري وتحيينه؛
- متابعة تطور عمليات ترقيم العقارات الممسوحة في
لسجل العقاري.
* يكلّف مكتب البطاقية والوثائق وخدمات
لمحافظات العقارية, على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تأطير عمليات إنشاء وتحيين البطاقات
لعقارية.

- تأطير تنفيذ خدمات المحافظات العقارية.
* يكلف مكت, ب مراقبة أنشطة المحافظات العقارية

ومتابعة المداخيل. على الخصوص. بما يأتي :

- مراقبة أنشطة المحافظات العقارية وإعداد تقارير
بذلك وتد ب 5 5 ية.

- متابعة عمليات تحصيل الحقوق الناتجة عن خدمات
مسح الأراضي والحفظ العقاري وإعداد الوضعيات الخاصة
بذلك؛

- السهر على توحيد مناهج عمل المحافظات العقارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المادة 11 : تكلّف مصلحة منازعات مسح الأراضي
والحفظ العقاري, على الخصوص. بما يآتي :

- متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بمسح الأراضي
والحفظ العقاري أمام الهيئات القضائية المختصة.

- دراسة,؛ بالتنسيق مع المصالح الأخرى للمديرية
الولائية؛ العرائض والشكاوى المستلمة وضمان متابعتها.

وتنظم في مكتبين (2):

- مكتب العرائض والمذكرات القضائية.

- مكتب متابعة الإجراءات القضائية.

* يكلف مكتب العرائض والمذكرات القضائية. على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تمثيل إدارة مسح الأراضي والحفظ العقاري أمام
الهيئات القضائية المختصة.

- إعداد العرائض والمذكرات القضائية.

- دراسة,؛ بالتنسيق مع المصالح الأخرى للمديرية
الولائية, العرائض والشكاوى المستلمة وضمان متابعتها.

* يكلّف مكتب متابعة الإجراءات القضائية. على
الخصوص. بما يأتى :
- متابعة تنفيذ الأحكام والأوامر والقرارات القضائية.

- التنسيق مع المساعدين القضائيين في القضايا ذات
الصلة بمسح الأراضي والحفظ العقاري.

المادة 12 : تكلّف مصلحة الرقمنة والاتصال والأرشيف.
على الخصوص. بمايأتي :

- تنفيذ البرامج المتعلقة برقمنة أنشطة الأراضي
والحفظ العقاري.

- تنظيم استقبال الجمهور وإعلامه والعمل على تحسين
الخدمة العمومية.

- تنظيم وتسيير أرشيف ووثائق المديرية الولائية.
- مكتب رقمنة أنشطة مسح الأراضي والحفظ العقاري.
- مكتب التوجيه والاتصال.

- مكتب الأرشيف.

*ر> ب 4 بارة نة نب م الأراذ ي وا ا
العقاري. على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

-إعداد البيانات الرقمية المتعلقة بأنشطة المديرية
الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقاري واستغلالها
وتبادلهاء

- تنفيذ البرامج التي تسطرها السلطة السلّمية في مجال
رقمنة أنشطة مسح الأراضي والحفظ العقاري.

-صيانة تجهيزات الإعلام الآلي المخصصة لمختلة
هياكل المديرية الولائية. والسهر على استغلالها الأمثل.

* يكلّف مكتب التوجيه والاتصال. على الخصوص.
بما يأتي :

- تنظيم استقبال و توجيه الجمهور ء
- تطوير وسائل الاتصال بين الإدارة والمُتعاملين وتحسين
العلاقة بينهماء

- السهر على تحسين الخدمة العمومية.
* يكلّف مكتب الأرشيف, على الخصوص بما يأتي :

-تنظيم وت تسيير أرشيف ووثائق المديرية الولائية.

- تحضير ومتابعة عمليات ترتيب وتحويل الوثائق
الموجهة للأرشيف بالتنسيق مع المصالح المعنية.

المادة 13 : تكلّف مصلحة الوسائل العامة. على الخصوص.
بمايآتي :

- ضمان تسيير ميزانية المديرية الولائية. تحت سلطة
المدير الولائي؛

- ضمان تزويد هياكل المديرية الولائية بوسائل
وتجهيزات العمل والسهر على صيانتهاء

- تنسيق مع المديرية الجهوية الأنشطة المتعلقة
بتسيير مستخدمي المديرية الولائية والمصالح التابعة
لها

وتنظم في مكتبين (2) :

- مكتب الوسائل والمحاسبة.
الخصوص. بما يأتى :

- تقدير الاحتياجات السنوية فى مناصب الشغل اللازمة
للسير الحسن لمختلف المصالح التابعة للمديرية الولائية,
وإعداد تقرير بذلك للمديرية الجهوية.

- تقديم الاقتراحات المرتبطة بتسيير المستخدمين

وتنسيق تنفيذها مع المديرية الجهوية؛

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

- إبلاغ المديرية الجهوية بكل تغيير في الحياة الاجتماعية
والمهنية للمستخدمين, والمسك المُحيّن لملفاتهم ووضعيات
تعدادهم؛

- المشاركة في تنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
بالتنسيق مع المديرية الجهوية.

* يكلّف مكتب الوسائل والمحاسبة. على الخصوص.
بما يآتي :

- تنفيذ ميزانية المديرية الولائية؛
- تقدير احتياجات الهياكل التابعة للمديرية الولائية.
من الوسائل المادية والتقنية والمالية؛ وإعداد تقرير بذلك
- ضمان تزويد الهياكل التابعة للمديرية الولائية بوسائل
وتجهيزات العمل. والسهر على صيانتهاء
- اتخاذ التدابير الوقائية في إطار أمن الأشخاص
والممتلكات على مستوى جميع المصالح والهياكل التابعة
للمديرية الولائية.
- تسيير المطبوعات ومتابعة استغلالها على مستوى
الهياكل التابعة للمديرية الولائية.
الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادة 14 : مع مراعاة أحكام المادة 19 من المرسوم التنفيني
رقم 393-21 المؤَرّخ في 11 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق
8 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. تلغى جميع الأحكام
المخالفة لهذا القرارء لاسيما أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 3 شوال عام 1438 الموافق 27 يونيو سنة 2017 الذي
يحدّد مصالح ومكاتب مديريات أملاك الدولة ومديريات الحفظ
العقاري على مستوى الولايا

المادة 15: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1443 الموافق 11
يوليو سنة 2022.

عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

عن وزير المالية
الأمين العام

بلقاسم بوشمال

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

