الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للغابات.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 27
رمضان عام 1443 الموافق 28 أبريل سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد جمال طواهرية. مديرا عاما للغابات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال طواهرية؛ المدير
العام للغابات., الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الفلاحة والتنمية الريفية؛ على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

