المادة الأولى : تنشاً لجنة الطعن لدى الإدارة المركزية
لوزارة الثقافة والفنون طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 8 شوال عام
9 الموافق 8 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن إنشاء لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية فى
وزارة الثقافة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 رمضان عام 1443 الموافق 23 أبريل
سنة 2022.

صورية مولوجي
7

قرار مؤَْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 يونيو
سنة 2022 يتضمن تشكيلة لجنة الطعن لدى
الإدارة المركزية لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8
يونيو سئة 2022, تحدّد تشكيلة لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة الثقافة والفنون, لمدة ثلاث (3) سنوات.
طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

الأعضاء الدائمون

عثمان رسطان بن رجدال
(رئيسا)

زين الدين خلفاوي

عبد الرزاق بابا رشيد بن عاشور

7
