1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 301-22 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022, يحدد قائمة المواقع
التابعة للمناطق التي توليها الدولة أهمية خاصة
في مجال الاستثمار.

إنَ الوزير الأول.

-بناء على التقرير المشترك بين وزراء الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية والمالية والصناعة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء
لمدن الجديدة و تهيئتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما المادتان 22 و23 منه؛

لقانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعد
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.
لاسيما المادتان 24 و28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-89 المؤرخ في
أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتضمن
كيفيات تحديد المناطق الواجب ترقيتها فى إطار المادة 51
من القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27 يناير سنة 1987 والمتعلق
بالتهيئة العمرانية. المعدل: ..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
كيفيات تسجيل الاستثمارات أو التنازل عن الاستثمارات
أو تحويلها وكذا مبلغ وكيفيات تحصيل الإتاوة المتعلقة
بمعالجة ملفات الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
معايير تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة
من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من القانون رقم
18-2 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو
سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد قائمة المواقع التابعة للمناطق التي توليها الدولة
أهمية خاصة فى مجال الاستثمار.

الماذة 2: يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, ب "المواقع التابعة
للمناطق التى توليها الدولة أهمية خاصة".؛ البلديات :

- التابعة للهضاب العليا والجنوب والجنوب الكبير»

-التى تتطلب تنميتها مرافقة خاصة من الدولة.

- التى تمتلك إمكانيات من الموارد الطبيعية القابلة

تحدد قوام هذه المواقع في الملاحق الأول و2 و3 من هذا
المرسوم.

المادّة 3 : يتم تحيين قائمة المواقع التابعة للمناطق
التي توليها الدولة أهمية خاصة. عند الحاجة, باقتراح من
الوزراء المعنيين.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الأول

قائمة المواقع التابعة للهضاب العليا والجنوب
والجنوب الكبير

البلديات المعنية :

1) بعنوان ولايات الجنوب الكبير : جميع بلديات
الولايات الآتية : أدرار . إيليزي. تامنفغفست. تندوف.
تيميمون. إن صالح؛ جانت, إن قزام؛ برج باجي مختار.

2 بعنوان ولايات الجنوب : جميع بلديات الولايات

الآتية :

بسكرة.؛ بشارء الوادى غرداية. الأغواط؛ ورقلة. المغير»
المنيعة.؛ أو لاد جلال؛ بنى عباس, توقرت.

1-3. جميع بلديات الولايات الآتية : باتنة؛ الجلفة.
البيض, خنشلة. المسيلة. النعامة. سعيدة؛ تبسة. وتيارت.
3-. البلديات الآتية :

- على مستوى ولاية أم البواقي : عين البيضاءء
عين الزيتون؛ بحير الشرقي؛ بريش؛ الضلعة. البلالة.
الجازية. الفجوج بوغرارة سعودي؛ فكيرينة؛ مسكيانة.

وادي نينيء الراحية. الزرق.

- على مستوى ولاية البويرة : برج أوخريص, الدشمية؛
ديرة, الحكيمية, الحجرة الزرقاء؛ المعمورة؛ مسدور. ريدان.

سور الغزلان؛ تاقديت.

- على مستوى ولاية تلمسان : عين الغرابة. عين تالوت,
لعزايل, بني صميل.ء بني سنوس, بني بهدل. بني بوسعيدء
العريشة, البويهي, القور . سبدو , سيدي الجيلالي.

- على مستوى ولاية سطيف : عين أزال, عين لحجر ء عين
أولمان, بيضاء البرج, بوطالب, الولجة, الحامة. حمام السخنة.
أولاد سي احمد؛ أولاد تبانء الرصفة؛ صالح باي, التلعة, الطاية.

- على مستوى ولاية سيدي بلعباس : عين تندمين. بن
حاسي دحوء مرحوم؛ مسيد؛ مرين؛ مزاورو. مولاي سليسن.
وادي السبع, وادي سفيون. واد تاوريرة؛ رأس الماء؛ رجم
دموش, سيدي علي بن يوب, سيدي شعيب؛, تافسور, تاودمونت»
تغاليمت, تلاغ, تنيرة.

- على مستوى ولاية المدية : عين بوسيف. عين القصير ء
عزيز؛ بوعيشون, بوغزول, الشهبونية, شلالة العذاورة,. شنيقل.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

دراق, جواب, العوينات, الكاف الأخضر , قصر البخارى, مفتاحة.
0 الجليل. أو لاد معرف, السانقء سيدي دامد؛ سيدي زهارء
تفراوت.

- على مستوى ولاية برج بوعريريج : الياشير ؛ بليمور.
برج بوعريريج, العش, العنصر, الحمادية, القصور, الرابطة.

- على مستوى ولاية تيسمسيلت : عماري. برج الأمير
عبد القادر. خميستي. العيون. المعاصم, أولاد بسام؛ سيدي
عابد؛ ثنية الحد؛. تيسمسيلت.

- على مستوى ولاية سوق أهراس : بنر بوحوش, الدريعة.
مداوروش, أم العظايم؛ وادي الكبريت, سافل الويدان. سيدي
فرج؛ ترقالت, تاورة.

- على مستوى ولاية ميلة : المشيرة, أو لاد خلوف, تاجنانت.

الملحق الثاني
قائمة المواقع التي تتطلب تنميتها
1 على مستوى ولاية الشلف : صبحة؛ الأبيض مجاجة.؛

أو لاد عباس, بني راشد, بريرة, الهرنفة. بني بوعتاب, حرشون.
أبو الحسن, تاجنة؛ تلعصة., الزبوجة.؛ بنايرية. مصدق, الظهرة.

2 على مستوى ولاية أم البواقي : عين الديس» أولاد
قاسم. العامرية. بتر الشهداء ؛ عين كرشة.؛ هنشير تومغاني»

3. على مستوى ولاية بجاية : سمعون., أذكار ‏ ذراع القايد.
تينبذار. أكفادو . إغيل على. توجة.؛ برباشة؛. تاسكريوت.
بني معوش, بني مليكش, بوجليل. تاوريت إغيل.

4 على مستوى ولاية البليدة : صوحان. وادي جرء عين
الرمانة؛ جبابرة؛ أولاد سلامة.

5. على مستوى ولاية البويرة : بودربالة؛ قرومة؛
زبربر ء؛ معلة؛ الصهاريج, الشرفاء؛ أغبالو. حنيف, جباحية.
أهل القصرء أولاد راشد. سوق الخميس؛, عين الترك.؛ آيت

لعزيزء تاوريرت.

6. على مستوى ولاية تلمسان : دار يغمراسن؛ تيانت,»
بوحلوء بني ورسوس, السبعة الشيوخ,؛ الفحول. وادي شوليء
عميرء؛ بنى خالد. عين نحالة. أولاد رياح؛ السواني؛ العين
الكبيرة؛ عين فتاح؛ فلاوسن.

7. على مستوى ولاية تيزي وزو : أيت بومهدي؛ أيت
يحيىء أقبيل. أبي يوسف. زكري,؛ أيت يحيى موسى.

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

تيمزارت. أقروء؛ أيت شفة؛ أفليسن.؛ مزرانة. بوزقن؛ أجرء
تيزي نثلاثة.؛ أيت بوعدوء المعاتقة. سوق الاثنين.
ياطافان. إبودرارن؛ إفرحونن,؛ أمسوحال. اليلتين؛ مكيرة؛
ماكودة؛ بوجيمة.؛ أغريب؛ بونوح.؛ أيت توردت؛ أيت محمود.؛
آيت خ خليلي.

8 على مستوى ولاية جيجل : أولاد يحيى خدروش»
الجمعة بني حبيبي, بوراوي بلهادف, الشحنة. بوسيف أولاد
عسكر ء سيدي معروف؛ أو لاد رابح؛ السطارة؛ غبالة؛ بوذريعة
بني ياجيس,؛ سلمى بن زيادة.

9. على مستوى ولاية سطيف : عين عباسة.؛ عين السبت.
معاوية, بني ورتيلان, عين لقراج؛ بوسلام؛ أيت تيزي؛ أيت
نوال مزادة,؛ أولاد سي أحمد؛ بني واسين؛ ذراع القبيلة.
تيزي نبشار. وادي البارد. أولاد صابر؛ الطاية. ماوكلان.
تالة إيفاسن؛ قنزات؛ حربيل. تاشودة.

10 على مستوى ولاية سكيكدة : الغدير. أولاد حبابة.
بين الويدانء عين زويت؛ بوشطاطة. الزيتونة. قنواع؛
عين بوزيان, أم الطوب, الولجة بولبلوط.

1. على مستوى ولاية سيدي بلعباس : سيدي يعقوب
وعين الثريد.

2. على مستوى ولاية عنابة : وادي ‎١‏ لعنب؛ا لعلمة.

3. على مستوى ولاية قالمة : جبالة الذ لخميسىء»؛
عين رقادة؛ برج صباط؛ الركنية.؛ بوعاطي محمود.
حمام التنبايل. الدهوارة. عين مخلوف. عين العربي؛ رأس
العقبة؛ سلاوة عنونة. بن جراح.

4. على مستوى ولاية قسنطينة : أولاد رحمون؛ زيغود
يوسف, بني حميدان,؛ عين عبيد؛ بن زياد.

5 على مستوى ولاية المدية : مفتاحة. بعطة؛ الحوضان.
أولاد بوعشرة. سيدي زيان. وادي حربيل. حناشة وخمس
جوامع.

6. على مستوى ولاية مستغائم : صور ء سيدي بلعطار.
السوافلية؛. صفصاف. تزقايت,؛ أولاد مع الله. عشعاشة.
نكمارية. خضراء.؛ أولاد بوغالم؛ الحسيان. سيدي الأخضر ء
بن عبد المالك رمضان.

7. على مستوى ولاية معسكر : قطنة. الغمري؛ سجرارة.
مقطع الدو زء فراقيق, الشرفاء, القعدة. عوف,. غريسء سيدي عبد
الجبارء قرجوم؛ راس عين عميروش, العلايمية.

8. على مستوى ولاية برج بوعريريج : حرازة. أولاد

سيدي إبراهيم؛ رأس الوادي؛ برج الغدير ؛ تقلعيت؛ تسمرت؛
خليل. أو لاد دحمان. الجعافرة؛ الماين؛, تفرق, القلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

9. على مستوى ولاية بومرداس : الخروبة.؛ قدارة.
تورقة. بن شودء أفيرء شعبة العامر؛ تمزيرت. بغلية.

0. على مستوى ولاية الطارف : بوحجار ؛ وادي الزيتون.
عين الكرمة,؛ السوارخ؛ العيون. رمل السوق,؛ الشافية؛ عين
العسل. بوقوس, الزيتونة.

1. على مستوى ولاية تيسمسيلت : سيدي بوتوشنت.
سيدي سليمان؛ بني شعيب؛ بني لحسنء؛ الأرجم؛ سيدي
العنتري؛ ملعب تاملاحت. الأزهرية؛ بوقايد. الأربعاء.

22 على مستوى ولاية سوق أهراس : خميسة. عين
سلطان ؛ عين الزانة,؛ الحدادة؛ الخضارة؛ أو لاد مؤمن؛ المشروحة.؛
الحنانشة,؛ الزوابى.

23 على مستوى ولاية تيبازة : حجرة النصء سيدي
سميان.ء مراد. مسلمون. أغبال. الارهاط؛ بني ميلك؛ سيدي
عمرء الناضور ؛ مناصر.

4- على مستوى ولاية ميلة : الشيقارة. ترعىي باينان»
عميرة أراس. تسالة لمطاعى؛ تسادان حدادة؛ مينار زرزة؛
العيادي برباس؛ سيدي خليفة.

25 على مستوى ولاية عين الدفلى : بن علال» وادي
الشرفاء؛ بربوش؛, جمعة أو لاد الشيخ.؛ عين التركيء؛ عين
البنيان. عين الأشياخ؛ وادي جمعة؛ برج الأمير خالد. طارق
بن زيادء؛ بتر أولاد خليفة. بطحية. الحسانية.؛ بالعاص»
زدين؛ الماين؛, تاشتة زقاغة؛ المخاطرية.

6 على مستوى ولاية عين تموشنت : الحساسنة.
وادي برقش؛ سيدي الصافىء الأمير عبد القادر . عقب الليل.
المساعيد؛ أولاد بوجمعة؛ سيدي بومدين.

7 على مستوى ولاية غليزان : الولجة؛ بني درقون»
دار بن عبد الله. سيدي امحمد بن عودة؛ مرجة سيدي عابد؛
وادي السلام؛. سيدي لزرق. عين الطارق,؛ حد الشكالة؛ الرمكة.
سوق الأحد؛ أولاد سيدي ميهوب؛ بني زنتيس.

الملحق الثالث

قائمة المواقع التي تمتلك إمكانيات من الموارد

الطبيعية القابلة للتشمين

الموار د المعدنية

البلديات المعنية حسب الولاية :

على مستوى ولاية أدرار : أقبلي؛ اولف, بوده. فنوغيل.
إن زغميرء؛ أولاد احمد تيمىء أو لاد عيسى. رقان؛ سالىء؛
تامست؛ تامقتن؛ تسابيت؛ زاوية كونتة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

على مستوى ولاية الشلف : عين مران ؛ ب بني حواء,ء
بوقادير ؛ بوزغاية؛ بريرة؛ الشلف, الكريمية؛ المرسى ؛
حرشون. وادي الفضة؛ وادي سلىء أو لاد بن عبد القادر ؛ أو لاد
فارس؛ سنجاس,؛ سيدي عكاشة؛ تاجنة؛ تنس.

على مستوى ولاية الأغواط : أفلو. عين ماضي, العسفية.
الغيشة.؛ الحويطة, قلتة سيدي سعد؛ حاسي الرمل, الخنق.
الأغواط, المخرق. وادي مرة؛ وادي مزي؛ سبقاق. سيدي
بوزيد. سيدي مخلوف, تاجموت؛ تاجرونة؛ تاويالة.

على مستوى ولاية أم البواقي : عين بابوش, عين البيضاء؛
عين الفكرون,؛ عين كرشة؛ عين مليلة؛ عين الزيتون. بحير
لشرقي؛ بريش, بر الشهداء, الضلعة, العامرية, الجازية؛
لفجوج بوغرارة سعودي,؛ الحرملية. الزرق. فكيرينة.
هنشير تومغانى. قصر الصباحي؛ مسكيانة. وادي
نيني, أولاد قاسم, أولاد حملة, أولاد زاوي, أم البواقي.
لراحية؛. سيقوس. سوق نعمان.

على مستوى ولاية باتنة : عين التوتة؛ عين ياقوت,.
باتنة؛ بيطام؛ بوالحيلات؛ بومية؛ شمورة,؛ شير. جرمة.

لمعذر . فسديس ؛ فم الطوب,؛ غسيرة؛ القصبات؛ قيقبة؛
حيدوسة. ايشمول., إينوغيسن؛ لازرو ؛ مدوكال. مروانة.
نقاوس, وادي الشعبة, واد الطاقة, أو لاد عوف, عيون العصافير,
رأس العيون, سقانة؛ سريانة, تلخمت, تازولت, ثنية العابد؛
تغانمين؛ تيلاطو, تيمقاد, زانة البيضاء.

على مستوى ولاية بجاية : ادكار , أقبوء أمالو, أميزورء
برباشة,؛ بجاية؛ بني كسيلة.؛ بني معوش, بوجليل. بوحمزة.
بوخليفة.؛ درقينة؛ القصر ء افلاين الماتن؛ اغرم؛ كنديرة؛ ملبو»ء
وادي غيرء أوزلاقن. صدوق؛. سمعون. سيدي عيشء
سيدي عياد. سوق الاثنين, تالة حمزة؛ تامريجت.

تاوريرت اغيل. تاسكريوت؛ تيشي؛ تيمزريت؛ تينبذار.

توجة.

على مستوى ولاية بسكرة : بسباس. بسكرة. البرانس.
شتمة, جمورة.؛ الغروس, الحاجب, لوطاية,؛ خنقة سيدي
ناجي؛ مشونش, المزيرعة., أوماش؛ سيدي خالد, طولقة.

على مستوى ولاية بشار : العبادلة. بشارء؛ بني ونيفء
بوقايس, عرق فراج؛ قنادسة.؛ الأحمر ؛ تاغيت.

على مستوى ولاية البليدة : بوفاريك. بوقرة. بوعينان.
الشبلي, الشفة, الشريعة, جبابرة, العفرون» حمام ملوان.
الأربعاء ؛ مفتاح؛ وادي جر ء الصومعة.

على مستوى ولاية البويرة : اغبالو.؛ أهل القصر؛ عين
بسام؛ عين العلوي, عمر؛ تاوريرت أث منصور,؛ برج أوخريص»
البويرة , بوكرم,؛ ديرة, الجباحية, الهاشمية؛ الحاكمية,

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

المقرانى (الماجن). قرومة.؛ أحنيف, قادرية, الأخضرية.
المعمورة. مشد الله وادي البردي, أو لاد راشد, الصهاريج؛
سوق الخميس, سور الغزلان. تاقديت, زبربر.

على مستوى ولاية تامنفست : أباليساء ادلس, إن امقل.

تامنغست. تازروق.

على مستوى ولاية تبسة : عين الزرقة؛ بكارية؛ بئر
لذهب, بر العاتر, بثّر مقدم؛ بوخضرة. بولحاف الديرء
لعوينات, الحويجبات, الكويف. الماء الأبيض. المزرعة.
لمريج. العقلة؛ الونزة؛ فركان, الحمامات؛ مرسط,؛ نقرين؛
آم علي. صفصاف الوسرة؛ سطع قنطيس, تبسة. ثليجان.

على مستوى ولاية تلمسان : عين فتاح, عين فزة. عين
لغرابة. عين النحالة. عين تالوت.؛ عمير.؛ باب العسة؛ بني
بهدل؛ بني بوسعيد.؛ بني خالد؛ بني مسترء؛ بني ورسوس»
بنى صميل, بنى سنوس, بن سكران, بوحلو. شتوان؛ جبالة.
لبويهى.؛ الفحول. القور ء فلاوسن, الغزوات, حمام بوغرارة؛
مسيردة الفواقة؛ ندرومة؛ وادي الشولي +أولاد ميمون.ء
لرمشي؛ صبرة؛ سبدو ء سيدي العبدلي؛ سيدي الجيلالي»
سيدي مجاهد, السواحلية, السواني, سوق الثلاثاء. تيرني
بني هديل. تلمسان, زناتة.

على مستوى ولاية تيارت : عين بوشقيف, عين الحديد.ء
عين كرمس, عين زاريط؛ شحيمة. الدهموني,؛ فرندة؛ قرطوفة.
مشرع الصفاء , مادنة, مدريسة, مدغوسة, ملاكو, النعيمة.
وادي ليلي,؛ الرحوية؛ الرشايقة؛ السبعين. سرقين؛ سي عبد
الغانى. سيدى عبد الرحمان, السوقر, تاقدمت؛ تخمارت,
تيارت.

على مستوى ولاية تيزي وزو : أبي يوسف. أقني
قغران؛ عين الحمام؛ عين الزاوية. آيت أقواشة. جبل عيسى
ميمون, أيت بوعدو؛ أيت بومهدي. أيت خليلي؛ آيت
محمود. أيت أومالو, أيت تودرت؛ أيت يحيي موسىء
أقبيل, أسي يوسف, أزفون؛ بني عيسى؛ بني زيكي؛ بوغني؛
بونوح, بو زقن, دراع الميزان. فريحة. ايبودرارن, افرحونن»
إيفيغاء. ايفليسن. ايليدتن. ايلولة اومالو. ارجن. الأربعاء
نايت إراثن؛ مقلع؛ تادمايت؛ تقزرت؛ تيرمتين؛ تيزي وزو»
اعطافن؛ زكري.

على مستوى ولاية الجزائر : عين بنيان. بابا حسنء
الحمامات, بوزريعة, دالي براهيم؛ العاشور, الحراش, المقارية؛
المرسى, وادي قريش, الرايس حميدو, رغاية.

على مستوى ولاية الجلفة : عين الابل. عين معبد؛ عين
وسارة.؛ بنهار ء بني يعقوب, بيرين, بويرة الاحدب, الشارف,ء

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

دلدول, الجلفة؛ القديد؛ الإدريسية, الخميس, حد الصحاري؛
حاسي بحبح.؛ حاسي العش. مسعد. المليليحة, مجبر.؛ سد
رحال, سلمانة؛ سيدي لعجال, تاعظميت. زعفران, زكار.

على مستوى ولاية جيجل : بوذريعة بني ياجيس,
بوراوي بلهادف, غبالة, الشقفة, الجمعة بني حبيبي, العنصر ؛
العوانة. الميلية؛ الأمير عبد القادر إراقن. قاوس. خيري
وادي عجول. وجانة. وادي الزهورء أولاد يحيى خدروش,
سلمى بن زيادة ؛ السطارة ؛ سيدي عبد العزيز ؛ سيدي
معروف, الطاهير؛ تاكسنة. زيامة منصورية.

على مستوى ولاية سطيف : عين عباسة.عين
أرنات؛ عين أزال. عين الكبيرة؛ عين لقراج؛ عين الحجر ء
عين الروى»؛ عموشة. بابورء بازر الصخرة؛ بيضاء برج بلعة.
بني عزيز؛ بني فودة, بني واسين؛ بني ورتيلان, بر العرش؛
بر حدادة, بوقاعة, بوسلام؛ بوطالب, الدهامشة, جميلة؛
العلمة, الولجة. الوريسية, قلال, القلتة الزرقاء , قجال, الحامة,
حمام قرقور. قصر الأبطال. معاوية. ماو كلان. مزلوق.
وادي البارد.؛ أو لاد عدوان, أولاد صابر.؛ الرصفة؛ صالح

باي. سرج الغول؛. سطيف, تيزي نبشار.

على مستوى ولاية سعيدة : عين الحجر ء عين السلطانء
دوي ثابت. الحساسنة, حنات. المعمورة. مولاي العربى؛

أو لاد إبراهيم؛ أو لاد خالد؛ سعيدة؛ سيدى احمد. سيدى عمار ء

سيدي بوبكر ؛ تيرسين؛ يوب.

على مستوى ولاية سكيكدة : عين بوزيان؛ عين شرشار ء
عين قشرة؛ عين زويت, عزابة. بكوش الأخضر. بن عزوزء
بني بشير ء بني ولبان؛ بني زيدء بين الويدان. بوشطاطة.
الشرايع, القل. جندل سعدي محمد. الحدائق, الحروش, السبتء
فلفلة. حمادي كرومة. قنواع؛ كركرة., وادى الزهور. الولجة
بولبلوط؛ أو لاد عطية. أو لاد حبابة. أم الطوب. رمضان جمالء
صالح بوالشعور. سكيكدة.؛ تمالوس, زردازة؛ الزيتونة.

على مستوى ولاية سيدي بلعباس : عين عدان. عين
البرد. عين الثريد؛ أهرناس, بلعربي؛ بن عشيبة شلية.؛
بوجبع البرج؛ بوخنيفيس, شتوان بليلة. الحصيبة؛ حاسي
دحو حاسي زهانة. مكدرة. المسيد؛ مزاورو. مصطفى بن
إبراهيم؛ وادى تاوريرة؛ سحالة ثاورة؛ سيدي علي بن يوب»
سيدي علي بوسيدي؛ سيدي بلعباس. سيدى براهيم؛ سيدي
دحو الزائر . سيدي حمادوش؛ سيدي خالد. سيدي لحسن»
سيدي يعقوب, تنيرة؛ تسالة, تلموني.

على مستوى ولاية عنابة : عنابة, برحال. شطايبي؛
الشرفاء ؛ البوني, العلمة. وادي العنب؛ سرايدي؛ سيدي
عمار , التريعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

على مستوى ولاية قالمة : عين بن بيضاءء؛ عين العربي؛
عين صندل. بن جراح؛ بني مزلين. بوحشانة. بوحمدان.
الدهوارة, الفجوج, حمام دباغ؛ حمام النبايل, هيليو بوليس,
خزارة, مجاز الصفاء , وادي الشحم, الركنية, سلاوة عنونة,
تاملوكة.

على مستوى ولاية قسنطينة : عين عبيد؛ عين سمارة؛
ابن باديس, بني حميدان؛ قسنطينة, الخروب, حامة بوزيان»
ابن زياد. مسعود بوجريو؛ أولاد رحمون.؛ زيغود يوسف.

على مستوى ولاية المدية : عين بوسيف, العيساوية؛
عزيز, بعطة, البرواقية؛ بوغار, بوعيش, بوشراحيل, بوقزول؛
بوسكن. شلالة العذاورة؛ شنيقل. دراق. الحوضان؛ جواب»
ذراع السمار ؛ العوينات, القلب الكبير؛ الحمدانية؛ العمارية؛
الكاف الأخضر . خمس جوامع؛ قصر البخاري, مغراوة. المدية.
مزغنة. ميهوب؛, أولاد عنترء أولاد بوعشرة. أو لاد دايد؛ ام
الجليل. وزرة, الربعية. السانق, سغوان. سي المحجوب؛.
سيدي نعمان. سيدي زهار ؛ السواقي, تابلاط؛ تامسقيدة؛
ثلاث دوائر, الزبيرية.

على مستوى ولاية مستغانم : بن عبد المالك رمضان.
عين بوديثار؛ عين نويسي؛ عين تادلس؛ فرناكة. حجاج,
حاسي معمش, خير الدين. ماسرة؛ مزغران؛ مستغانم؛ وادي
الخير ء أو لاد مع الله. صفصاف. صيادة؛ سيدي علي؛ سيدي
بلعطار ؛ سيدي الأخضر ء؛ سيرات, السوافلية. صور ؛ ستيدية؛
تازقايت, الطواهرية.

على مستوى ولاية المسيلة : عين الملح, عين فارسء
برهوم, بوسعادة, الهامل. حمام الضلعة. خطوطي سد الجيرء
خبانة, المعاضيد. مقرة, مسيف؛ مجدل؛ محمد بوضياف.
المسيلة؛ أولاد سيدي إبراهيم, سليم؛ تامسة, تارمونت.

على مستوى ولاية معسكر : عين فارسء عين فكان. عين
فراح, عين فرس, العلايمية؛ بوحنيفية؛ بوهني؛ الشرفة.
البرج, القعدة, الغمري, الهاشم, المأمونية. فراقيق؛ فروحة.
قرجوم؛ حسين؛ معسكر . المحمدية. عقاز ء وادي الأبطال. وادي
تاغية. سيدي عبد الجبار. سيدي بوسعيد؛ سيدي قادة.
سيقء تيزي,؛ زهائنة.

على مستوى ولاية ورقلة : عين البيضاء؛ العالية, البرمة.
الحجيرة؛ حاسي بن عبد الله؛. حاسي مسعود.؛ نقوسة.
ورقلة؛ الرويسات, سيدي خويلد؛ سيدي سليمان؛ تيبسبست.

على مستوى ولاية وهران : عين البية. عين الكرمة. عين
الترك؛ آر زيو؛ بطيوة؛ بوفتيس؛, بوتليليس, العنصر ,؛ الكرمة,
قديل. مرسى الحجاج, المرسى الكبير. مسرغين؛ وهرانء
وادي تليلات», سيدي بن يبقى. طفراوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

على مستوى ولاية البيض : عين العراك. عرباوة. بوقطبء
بوسمغون. بريزينة؛ شلالة؛ الأبيض سيدى الشيخ. البيض»
المهارة, الغاسول. بوعلام. الكاف الأحمر , كراكدة, الرقاصة.
سيدي أعمر ؛ سيدى سليمان؛ سيدى طيفور.

على مستوى ولاية إيليزي : برج عمر إدريس, دبدابء
إيليزي. إن أميناس.

على مستوى ولاية برج بوعريريج : عين تاغروت. عين
تسرة. بليمور. ابن داود, بئّر قاصد عليء برج بوعريريج»
برج غديرء برج زمورة. اليشير ء؛ العناصر ؛ العش, الحمادية.
المهير ؛ غيلاسة.؛ حرازة.؛ خليل. المنصورة.؛ مجانة. أو لاد
ابراهم, رأس الوادي, سيدي امبارك, ثنية النصر؛ تيكستير.

على مستوى ولاية بومرداس : عمال. برج منايل.
بودواو. بومرداس, بوزقزة قدارة؛ شعبة العامر. قورصوء
دلس, جينات, الخروبة؛ يسر ؛ خميس الخشنة. الأربعطاش»
الناصرية.؛ أولاد موسىء سي مصطفىء سيدي داود؛ سوق
الحد؛ الثنية؛ تيجلابين؛ زموري.

على مستوى ولاية الطارف : عين العسل. عين الكرمة.
عصفور ؛ بن مهيدي؛ بريحان. البسباس,؛ بوحجار ؛ بوثلجة.
الشافية. شيحاني, القالة. الطارف, حمام بن صالح؛ بحيرة
الطيور ؛ رمل السوق.السوارخ؛ الزيتونة.

على مستوى ولاية تندوف : أم العسل, تندوف.

على مستوى ولاية تيسمسيلت : عماري, برج بونعامة.
برج الأمير عبد القادر , بو قائد. خميستي,؛ لرجام؛ العيون»
الملعب , سيدي عابد , سيدي بوتوشنت ‎٠‏ ثنية الحد ؛

على مستوى ولاية الوادي : الوادي» الحمراية؛ حساني
عبد الكريم؛ حاسي خليفة؛ كوينين.؛ ميه وانسة؛ وادي العلندة,
لرقيبة.؛ الرباح, سيدي عونء طالب العربي ي ؛ الطر يفاوي.

على مستوى ولاية خنشلة : عين الطويلة. بابار . بغاي»
بوحمامة. شلية؛. ششار . جلال. الحامة. المحمل. الولجة؛

انسيغة., خيران, أولاد رشاش, تامزة؛ تاو زيانت. يابوس.

على مستوى ولاية سوق أهراس : عين الزانة؛ الدريعة؛
لحدادة. الحنانشة. مداو روش, المشروحة. المراهنة. وادي
لكبريت, أو لاد إدريس, أو لاد مومن؛ ويلان,؛ الرقوبة؛ سدراتة.
سيدي فرج ؛ سوق أهراس, تاورة؛ تيفاش, الزعرورية؛
لزوابي

على مستوى ولاية تيبازة : اغبال. أحمر العين» بنى
مليك. بورقيقة. الشعيبة؛ شر شال. الداموس, قوراية؛ حجرة
لنص؛ حجوط,؛ الحطاطبة؛ خميستي, القليعة؛ لرهاط؛ مناصر ء
مسلمون.؛ مراد. الناظور. سيدى عمر ء؛ سيدى راشد.؛ تيبازة.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

على مستوى ولاية ميلة : احمد راشدي؛ عين ملوك, عين
التين؛ عميرة أراس, بوحاتم؛ شلغوم العيد؛ الشيقارة؛ دراجي
بوصلاح؛ المشيرة., فرجيوة, قرارم قوقة, حمالة. ميلة.
مينار زارزة. وادي العثمانية. وادي النجاء؛ وادي سقان.
أو لاد خلوف,؛ سيدي مروان؛ تاجنانت؛ تاسدان حدادة؛ تسالة

على مستوى ولاية عين الدفلى : عين البنيان. عين السلطان.
عين الترك. عين الدفلى. إبن علال. بوراشد.؛ جليدة. جندلء
العطاف, الحسنية؛ خميس مليانة؛ مليانة, وادي الجمعة؛

رويثنة؛ طارق بن زياد؛ء تبركانين؛ زدين.

على مستوى ولاية النعامة : عين بن خليل. عين الصفراء؛
عسلة. جنين بورزق. البيوض؛ قصدير.؛ مشرية. مكمن بن
عمرو ء مغرار ؛ النعامة. سفيسيفة.؛ تيوت.

على مستوى ولاية عين تموشنت : أغلال. عين تموشنت؛
عين الكحيل. بني صاف؛ بوزجار,؛ شعبة اللحم,؛ العامرية.؛
الأمير عبد القادر, المالح, المساعيد, حمام بوحجر, الحساسنة.
حاسى الغلة, عقب الليل, أولاد بوجمعة, ولهاصة الغرابة.
سيدي بن عدة؛ سيدي بومدين؛ سيدي الصافي؛ تامزوغة.

تارقة.

على مستوى ولاية غرداية : بريان. بونورة؛ ضاية بن
ضحوة. القرارة. غرداية. متليلى. سبسب.

على مستوى ولاية غليزان : القلعة

على مستوى ولاية تيميمون :
المطارفة؛ أو لاد سعيد؛ طالمين؛ تيميمون.

أوقروت؛ شروين»

على مستوى ولاية برج باجي مختار :
مختار . تيمياوين.

برج باجي

على مستوى ولاية أولاد جلال : الدوسن.

اقلي؛ كر زاز؛ قصابي, أولاد خضير.؛ تبلبلة. تامترت

على مستوى ولاية إن صالح : فقارة الزاوية. إن صالع.

على مستوى ولاية إن قزام : إن قزام؛ تين زواتين.

على مستوى ولاية توقرت : بليدة عامر. المقارين.
نزلة؛ الطيبات؛ توقرت.

على مستوى ولاية جانت : برج الحواس, جانت.

على مستوى ولاية المغير : جامعة.؛ المغير. مرارة؛ أم
الطيور , سيدي عمران. سيدي خليل. سطيل, تندلة.

ولاية المنيعة : المنيعة؛ حاسى القارة. حاسى الفحل.

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

