الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

قرار مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الوسائل والمنشآت القاعدية وعمليات الميزانية
بالمديرية العامة للضرائب.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 29 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد جمال بن حليلو. مديرا للوسائل والمنشآت
القاعدية وعمليات الميزانية بالمديرية العامة للضرائب
بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال بن حليلو . مدير
الوسائل والمنشآت القاعدية وعمليات الميزانية بالمديرية
العامة للضرائب. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي
مه

قرار مؤٌرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للميزانية.

إن وزير الماليّة.

7 صفر عام 4 ه
4سبتمبر سنة 2022 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد محمد درويش, مديرا لإدارة الوسائل والمالية
بالمديرية العامة للميزانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد درويش, مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المالية, على جميع الوثائق
والمقررات,؛ بما فى ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كسالي

قرار مؤْرّخ في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 28 يونيو
سنة 2022, يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتم؛ لا سيما المادة 223 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.7صفر عام 1444ه
4سبتمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شؤال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 324-20 المؤوخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بكيفيات المصادقة على المستلزمات الطبية.؛

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 والمتعلق
بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12جمادى الثانية عام 1443
الموافق 16 جانفى سنة 2022 والمتضمن إنشاء ملحقات جهوية
للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيني
رقم 190-19 المؤْرّخ في 30 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛ التي تدعى في
صلب النص "الوكالة".

المادة 2: يضم التنظيم الداخلي للوكالة. تحت سلطة
المدير العام وبمساعدة الأمين العام؛ ما يأتي :

- مديرية تسجيل المواد الصيدلانية.

- مديرية المصادقة على المستلزمات الطبية.

- مديرية الرقابة التقنية والتفتيش واليقظة.

- مديرية المراقبة والخبرة.

- مديرية مصالح المخابر والبحث الصيدلاني؛

- مديرية أنظمة الإعلام؛

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية المالية والمحاسبة.

- مديرية الوسائل اللوجيستية.

- الملحقات الجهوية.

المادة 3 : يلحق بالمدير العام ما يأتي :

- مكتب إدارة الجودة؛
-مكتب الصفقات.
- مكتب الاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادة 4: يلحق بالأمين العام؛ ما يأتي :

- مكتب الشؤون القانونية والمنازعات.

- مكتب الوقاية والأمن.

المادة 5 : ينشط الأمين العام للوكالة ويتابع وينسق
نشاطات المديريات المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 6 : تكلّف مديرية تسجيل المواد الصيدلانية.
على الخصوص. بما يأتي :

- تسجيل المواد الصيدلانية المستعملة فى الطب البشري
ومنح مقرر التسجيل وتجديده و/أو تعديله؛ وعند الاقتضاءء
سحبةء

- تسليم شهادة أسعار الأدوية الخاضعة للتسجيل فور
تحديدها من طرف اللّجِنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأدوية.؛

- القيام بتقييم التوثيق العلمي للفوائد والمخاطر والقيمة
العلاجية للمواد الصيدلانية وتقييمها الطبى الاقتصادي.
- إبداء الرأي فيما يخص التراخيص المؤقتة لاستعمال
الأدوية غير المسجلة.
- المساهمة في إعداد استراتيجيات تطوير المواد
الصيدلانية.
- تطوير ووضع استراتيجية تسجيل المواد الصيدلانية.
لمساهمة فى إعداد المدوّنة الوطنية للمواد الصيدلانية
وتحيينهاء
- المساهمة فى إعداد قائمة المواد الصيدلانية الأساسية.

- المساهمة فى إعداد قائمة الأدوية القابلة للتعويض من
طرف هيئات الضمان الاجتماعي,

- تقديم الاقتراحات في إطار إعداد النصوص التنظيمية
المتعلقة بالمواد الصيدلانية.

- ضمان أمانة لجنة تسجيل المواد الصيدلانية واللّجنة
الاقتصادية القطاعية المشتركة للأدوية.

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال تسجيل المواد
الصيدلانية و إعداد حصائل عنها.

وتضم مديرية تسجيل المواد الصيدلانية ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمراقبة التقنية والتنظيمية للمواد
الصيدلانية.

- المديرية الفرعية لسعر الدواء.

- المديرية الفرعية للتقييم الوثائقي العلمي للمواد
الصيدلانية.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 7: تكلّف مديرية المصادقة على المستلزمات الطبية.
على الخصوص. بما يأتي :

-المصادقة على المستلزمات الطبية المستعملة في الطب
لبشري ومنح مقرر المصادقة وتجديده و/ أو تعديله؛ وعند
لاقتضاء؛ سحبه؛

- المساهمة فى إعداد استراتيجيات تطوير المستلزمات

- تطوير ووضع استراتيجية المصادقة على المستلزمات

- المساهمة فى إعداد المدوّنة الوطنية للمستلزمات
لطبية وتحيينهاء
- المساهمة فى إعداد قائمة المستلزمات الطبية الأساسية.

- اقتراح المعايير المتعلقة بالمستلزمات الطبية.

- تقديم الاقتراحات في إطار إعداد النصوص التنظيمية
المتعلقة بالمستلزمات الطبية.

- ضمان أمانة لجنة المصادقة على المستلزمات الطبية.

-المساهمة مع الهياكل والمؤسسات المعنية؛ في وضع
سياسة تحديد أسعار المستلزمات الطبية.؛

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال المصادقة على
المستلزمات الطبية وإعداد حصائل عنها.

وتضم مديرية المصادقة على المستلزمات الطبية ثلاث
(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمراقبة التقنية والتنظيمية

للمستلزما .
- المديرية الفرعية للتقييم الوثائقي العلمي للمستلزمات
الطبية.

- المديرية الفرعية لتقييم نجاعة المستلزمات الطبية.

الطبية.

المادة 8 : تكلّف مديرية الرقابة التقنية والتفتيش واليقظة.
على الخصوص. بما يأتي :

- معالجة التبليغات المتعلقة بالجودة والفعالية وأمن
المواد الصيدلانية وتجاعة المستلزمات الطبية وكذا التبليغات
بشآن اليقظة الدوائية والمستلزمات الطبية.

- معالجة التظلمات والشكاوى أو طلبات الخدمة الصادرة
عن أي منظمة أو مؤسسة صيدلانية.؛ وإعداد الرد عنهاء

- إجراء وتنسيق كل دراسة وكل تقييم تقني أو كل مراقبة
جودة المواد الصيدلانية أو المستلزمات الطبية في مجال
اختصاصها بالتعاون مع الهياكل المعنية؛

7 صفر عام 4 ه
4سبتمبر سنة 2022 م

- تنظيم وتنسيق عمليات التفتيش والتدقيق الخارجي
وفقا لبرنامج سنوي أو غير معلن عنه للمؤسسات الصيدلانية
بهدف مراقبة تنفيذ الأحكام التنظيمية الملزمة التنفيذ. وإعداد

- تنظيم وضمان متابعة عمليات تدقيق مخابر مراقبة
الجودة للمؤسسات الصيدلانية للتصنيع المعتمدة من أجل
المصادقة عليهاء

- اقتراح التدابير الضرورية الواجب اتخاذها قصد تقوية
الرقابة التقنية واليقظة وعمليات تفتيش المؤسسات
الصيدلانية.

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات الصلة.

- إعداد اقتراحات النصوص التنظيمية المتعلقة بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.؛ لا سيما منها المبادئ
التوجيهية ودساتير الأدوية الصادرة عن الوكالة.

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال الرقابة التقنية واليقظة
والتفتيش وإعداد حصائل عنها.

وتضم مديرية الرقابة التقنية والتفتيش واليقظة ثلاث
(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للرقابة التقنية.

- المديرية الفرعية للتفتيش,ء

- المديرية الفرعية لليقظة.

المادة 9 : تكلّف مديرية المراقبة والخبرة. على الخصوص
بمايأتي :

-معالجة طلبات المراقبة والخبرة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية فى إطار التسجيل والمصادقة والرقابة
التقنية والتفتيش وعمليات المراقبة في إطار تحرير حصص
لمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية. وضمان متابعة
تنفيذهاء

- ضمان مراقبة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وتحرير الحصص, لاسيما منها الأدوية المناعية والأدوية
المشتقة من الدم؛

- العمل على وضع قواعد البيانات للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- السهر على احترام الممارسات الحسنة للمخبر لدى
المصالح التقنية للوكالة في مجال مراقبة الجودة.

- تحديد وقيادة وضع وصيانة نظام الجودة المتكيّف مع
أنشطة مراقبة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وترقية
مبادئئ التحسين الدائم؛

7صفر عام 1444ه
4سبتمبر سنة 2022 م

-تسليم التراخيص المسبقة لترويج وإشهار المواد
الصيدلانية المسجلة والمستلزمات الطبية المصادق عليها
الموجهة لمهنيى الصحة.

- تقديم اقتراحات في إطار إعداد النصوص التنظيمية
المتعلقة بمراقبة جودة وخبرة المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية والممارسات الحسنة للمخبر.

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال المراقبة والخبرة
وإعداد حصائل عنها.
وتضم مديرية المراقبة والخبرة مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية لمراقبة الجودة والخبرة.
- المديرية الفرعية لضمان جودة المخابر.
المادة 10 : تكلّف مديرية مصالح المخابر والبحث الصيدلاني؛

- مراقبة جودة وأمن وفعالية المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- إعداد والمصادقة على طرق مراقبة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- المساهمة فى تطوير طرق المراقبة وتأهيل المواد
المرجعية ومسك المواد القياسية والمواد المرجعية على
المستوى الوطنيء

- المشاركة في إعداد المرجعيات التقنية بالتعاون مع
هياكل التقييس والتوحيد.

- إبداء الرأي في طلبات إنجاز الدراسات العيادية.
لاسيمادراسات التكافؤ الحيوى.

- إبداء الرأي فى المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
والإجراءات والطرق المطبقة على الدراسات العيادية التى
تخص المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- إجراء كل دراسة أو بحث أو تكوين أو معلومة في مجال
اختصاصاتها. والمساهمة فى ترقية نوعية وفعالية وأمن
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛

- تقديم الاقتراحات في إطار إعداد النصوص التنظيمية
المتعلقة بجودة وفعالية وأمن المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.؛

- تنسيق وضمان أمانة لجنة الخبراء العياديين.

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال مراقبة الجودة والبحث
الصيدلانى, وإعداد حصائل عنها.

وتضم مديرية مصالح المخابر والبحث الصيدلاني سبع
(7) مصالح :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

ة الكيمياء الفيزيائية للمواد الصيدلائية؛
3 الكيمياء الفيزيائية للمستلزمات الطبية.
ة البيولوجيا المجهرية؛

3 التقنية الصيدلانية.

- مصلحة علم السموم الصيدلانية.

- مصلحة الكيمياء المناعية.

- مصلحة التكنولوجيا الحيوية والتكافؤ الحيوي.

المادة 11 : تكلّف مديرية أنظمة الإعلام, على الخصوص؛
بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد استراتيجية الرقمنة و تنفيذها لدى
الوكالة.
- السهر على عصرنة وتطوير أنظمة الإعلام من خلال
إدراج آخر التطورات التكنولوجية؛
- تطوير وتنفيذ النظام الإعلامي التقريري للوكالة.
-ضمان الانسجام والتشغيل البيني للأنظمة المعلوماتية
وقواعد البيانات للوكالة.
- ضمان اليقظة التكنولوجية والمقاييس والقواعد
واستراتيجية أمن المعلوماتية للوكالة.
-ضمان المساعدة التقنية لهياكل الوكالة لاستخدام
التكنولوجيا الرقمية.
- السهر على وضع نظام إعلامي»
لسهر على تعاضد الموارد المعلوماتية.
ضمان صيانة الحظيرة المعلوماتية.
- المشاركة فى تحديد التقديرات فى مجال اقتناء التجهيزات
والمواد الاستهلاكية المعلوماتية.
- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال رقمنة الوكالة وإعداد
حصائل عنها.
وتضم مديرية أنظمة الإعلام مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية لتصور وتطوير أنظمة الإعلام؛
- المديرية الفرعية للشبكات والصيانة.
المادة 12 : تكلّف مديرية الموارد البشرية والتكوين.
- تحديد و تنفيذ سياسة تنمية وتثمين الموارد البشرية
للوكالة.

-متابعة وتقييم تسيير الموارد البشرية وإدارة المسار
المهنى لمستخدمى الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- المشاركة؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ في تقييس
تعدادات المستخدمين؛

-اتخاذ أي إجراء من شأنه ضمان ظروف عمل مناسبة
والتسيير الفعال لعلاقات العمل.

- تحديد الاحتياجات التقديرية في مجال التكوين على
الصعيد ين الكتقي والنوعي, بالتعاون مع مصالح الوكالة وإعداد
وتنفيذ مخططات التكوين؛

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال الموارد البشرية
وتقديم حصائل عنهاء

- المشاركة في التفاوض على برامج التعاون والمساهمة
في إعداد المشاريع مع الشركاء؛ لاسيمامنها في مجال
التكوين»

-ضمان متابعة مسار تكوين الطلبة والمتربصين في العلوم
الصيدلانية والكيمائية والبيولوجية.

وتضم مديرية الموارد البشرية والتكوين مديريتين (©
فرعيتين :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

المادة 13 : تكلّف مديرية المالية والمحاسبة؛ على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد توقعات الميزانية اللازمة لسير وتجهيز الوكالة,

- تسيير الاعتمادات المالية للوكالة. وضمان توحيد
الحسابات.

-ضمان تحصيل وتخصيص إيرادات الوكالة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- معالجة وتنفيذ جميع العمليات المالية والمحاسبية
للوكالة.

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال المالية والمحاسبة
وإعداد حصائل عنها.

وتضم مديرية المالية والمحاسبة مديريتين (2)

فرعيتين :

7 صفر عام 4 ه
4سبتمبر سنة 2022 م

- المديرية الفرعية للمالية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة.

المادة 14 : تكلّف مديرية الوسائل اللوجيستية. على
الخصوص. بما يآتي :

- متابعة وتنفيذ العقود. لاسيما منها عقود الدراسات
والخدمات الخاصة بتنفيذ الأعمال واقتناء اللوازم وعمليات
تجهيز الوكالة.

- تحديد احتياجات الوكالة فى التجهيز والوسائل العامة
وكمياتهاء

- ضمان صيانة و تجديد حظيرة التجهيزات و مسك الجرد

- ضمان تسيير حظيرة السيارات و تجديدهاء

- ضمان تسيير حظيرة تجهيزات وسائل الإعلام
الآلي وتجديدهاء

- تقييم الإجراءات المتخذة في مجال الوسائل اللوجيستية
وإعداد حصائل عنها.

وتضم مديرية الوسائل اللوجيستية مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للتجهيزات والصيانة.

المادة 15 : تسيّر الملحقات الجهوية من طرف رؤساء

ملحقات يتم تعيينهم بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالصناعة الصيدلانية؛ باقتراح من المدير العام للوكالة.

يحدّد الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية تنظيم الملحقات
الجهوية وتسييرها.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 28 يونيو
سنة 2022.

عبد الرحمان جمال لطفي بن باحمد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
