1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 302-2 مورزخ في 1 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022, يحدد معايير
تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة

إن الوزير الأول

بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- و بمقتضٍ لمرسوم لتنفيذي رقم 298-2 لمؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
كيفيات تسجيل الاستثمارات والتنازل عن الاستثمارات
أو تحويلها وكذا مبلغ وكيفيات تحصيل الإتاوة المتعلقة
بمعالجة ملفات الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
قائمة المواقع التابعة للمناطق التي توليها الدولة أهمية
خاصة في مجال الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتعلق
بمتابعة الاستثمارات والتدابير الواجب اتخاذها فى حالة
عدم احترام الواجبات والالتزامات المكتتبة؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 30 و31 و33 من

القانون رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2022 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد معايير تأهيل الاستثمارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

لمهيكلة وكيفيات الاستفادة من المزاياء بعنوان مرحلة
لاستغلال وشبكات التقييم المتعلقة بها وكذا كيفيات مرافقة
لدولة عن طريق التكفل الجزئي أو الكلي. بأعمال التهيئة
والمنشآت الأساسية الضرورية لتجسيد الاستثمارات

المادة 2 : تخضع الاستفادة من المزاياء بعنوان مرحلة
لاستغلال, بطلب من المستثمر, إلى إعداد محضر معاينة
لدخول في الاستغلال. تعدّه الوكالة الجزائرية لترقية
لاستثمار ؛ والتي تدعى في صلب النص "الوكالة".

المادة 3: تحدد مدة المزايا الممنوحة.؛ بعنوان مرحلة
لاستغلال, على أساس شبكة تقييم خاصة بكل نظام تحفيزي؛
بعد انقضاء المدة الدنيا المحددة في محضر معاينة الدخول
في الاستغلال.

لااتخضع الاستثمارات المتواجدة في المواقع التابعة
للجنوب الكبير لأحكام هذه المادة.
الفصل الثاني

المادة 4: تعتبر معاينة الدخول في الاستغلال, المعدة في
شكل محضر وفقًا للنموذج المنصوص عليه في الملحق
الثاني بهذا المرسوم. الإجراء الذي يسمع بالإشهاد على أن
المستثمر الحامل لمشروع مسجل لدى الوكالة. قد وفى
بالتزاماته. لاسيما فيما يتعلق باقتناء السلع و/ أو الخدمات.
بغرض الدخول الفعلي في الاستغلال وممارسة نشاطه. وفقا
لشهادة التسجيل.

يقصد بالدخول في الاستغلال, إنتاج السلع و/أو الخدمات
الموجهة للبيع. بعنوان الاستثمار الذي أدى إلى الاقتناء
الجزئي أو الكلي لوسائل الإنتاج الواردة في قائمة السلع
والخدمات المقدمة للوكالة عند التسجيل والضرورية لممارسة
النشاط موضوع الاستثمار المسجل.

لايمكن تسليم محضر معاينة الدخول في الاستغلال
للاستثمارات المتعلقة بالأنشطة المقننة إلاّ بعد الموافقة
عليها من قبل الإدارات المعنية.

المادة 5 : تسمح معاينة الدخول في الاستغلال, بالنسبة
لاستثمارات التوسعة أو إعادة التأهيل. بتحديد النسبة
المائوية للإعفاءات التي تمنح بعنوان مرحلة الاستغلال.
والتى تحتسب وفق نسبة الاستثمارات الجديدة مقارنة
بمجموع الاستثمارات الإجمالية المنجزة.الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 6 : يتم تقديم طلب إعداد معاينة الدخول في الاستغلال
من طرف المستثمر. وفق النموذج المنصوص عليه في
الملحق الأول بهذا المرسوم, إلى الوكالة أو عبر المنصة
الرقمية للمستثمر.

يتم إعداد محضر معاينة الدخول في الاستغلال وتسليمه
خلال أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماً ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب الذي قدمه المستثمر.

المادة 7: يرفق طلب معاينة الدخول فى الاستغلال. لاسيماء
بالوثائق الآتية :

- كشف اقتناءات السلع والخدمات مع ذكر المعلومات
الآتية :

* تواريخ وأرقام الفواتيرء

* تواريخ وأرقام التصريحات الجمركية في حالة
لاستيرادء

* مراجع تراخيص إعفاء المقتنيات من الرسم على
قيمة المضافة.

* الاقتناءات بجميع الرسوم وتلك المعفاة من الرسوم
لمدرجة في قائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا
لجبائية أو تلك غير المستفيدة من المزايا الجبائية.

- التراخيص و/ أو الاعتمادات بالنسبة للاستثمارات
تعلقة بالأنشطة المقننة,

- الوثيقة التى تبرر عدد مناصب العمل المستحدثة.

- نسخة من ميزانية السنة الأخيرة المقفلة بالنسبة
لاستثمارات التوسعة أو إعادة التأهيل.

المادة 8 : إجراء إعداد محضر معاينة الدخول فى الاستغلال

إجباري لجميع الاستثمارات موضوع التسجيل, التي طلبت
الاستفادة من المزايا.

يشكل عدم طلب المستثمر إعداد هذا الإجراء بعد انتهاء
مدة الإنجاز. سببًا لإلغاء شهادة التسجيل وذلك بعد إعذار
صادر عن الوكالة. باستعمال كل الطرق وبقي دون جدوى

مدة ستين (60) يوحًا.

المادة 9 : يمكن تنفيذ الإجراء المتعلق بالدخول في الاستغلال.
وفقًّالرغبة المستثمر. سواء أثناء الاستغلال الجزئئي للمشروع.
أو عند الانتهاء الكلّي منه؛ أو خلال ثلاثة (3), أشهر كأقصى
تقدير ء بعد استنفاد إمكانيات تمديد آجال الإنجاز.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

يمكن للمستثمر الذي استكمل إنجاز استثماره المسجل.
دون الاستفادة من مزايا الإنجاز. أن يطلب إعداد محضر
معاينة الدخول في الاستغلال خلال السنة التي تلي تاريخ
انتهاء آجال الإنجاز.

المادة 10 : يخضع المستثمر الذي دخل مشروعه جزئيا
في الاستغلال وأجل الاستفادة من مزايا الاستغلال بناء على
طلبه الصريح؛ للضريبة على نشاطه الجزئي وفق شروط
القانون العام؛ إلى غاية إعداد محضر معاينة الدخول في
الاستغلال الكلي للاستثمار.

و في هذه الحالة. يبداً احتساب مزايا الاستغلال ابتداء من
تاريخ إعداد محضر معاينة الدخول في الاستغلال.

في حالة ما إذا اختار المستثمر الاستفادة الفورية من
مزايا الاستغلال. فإِنٌ الاستفادة من هذه المزايا تتم على
أساس محضر الدخول في مرحلة الاستغلال الجزئي؛ ويبداً
سريانها من تاريخ الدخول في الاستغلال مع الاحتفاظ بآثار
شهادة التسجيل إلى غاية انتهاء فترة الإنجاز. ولكن دون
إمكانية تمديد أجل مدة الإنجاز.

المادة 11: بالنسبة للاستثمارات التي دخلت في الاستغلال
جزئيا مع الاستفادة الفورية من مزايا الاستغلال. فإنه يتم
إجراء إعداد محضر معاينة الدخول في الاستغلال الكلّي للمشروع
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر بعد الانتهاء من فترة الإنجاز.

و في حالة عدم استكمال هذا الإجراء ؛ يتم الشروع في إجراء
إلغاء شهادة التسجيل.

المادة 12 : عندما يتضمن الاستثمار عدة و حدات أو منشآت
معنية بالاستثمار , فإن تلك الموجودة في المناطق المذكورة
في المادة 28 من القانون رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو
سنة 2022 والمذكور أعلاه, تستفيد من مزايا الاستغلال
التي تنطبق على هذه المناطق.

المادة 13 : تكون مناصب الشغل المأخوذة بعين الاعتبار
فى معاينة الدخول فى الاستغلال كما يأتى :

- بالنسبة لاستثمارات الإنشاء؛ يتم احتساب جميع
مناصب الشغل الفعلية المستحدثة.

- بالنسبة لاستثمارات التوسعة و/ أو إعادة التأهيل.
تحتسب مناصب الشفل التي تم إنشاؤها حديثًا غير تلك
التي كانت موجودة أثناء تسجيل الاستثمار.

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

يتم خصم عدد المستخدمين المغادرين الذين كانوا جزءًا
من المستخدمين الموجودين قبل تسجيل الاستثمار من
لعدد الإجمالي لمناصب الشغل المنشأة بعنوان الاستثمار

المادة 14: يعتبر إعداد محضر معايئنة الدخول فى
لاستغلال الكلّى اعترافا بوفاء المستثمر بالتزاماته المكتتبة
مقابل الاستفادة من المزايا الممنوحة.؛ ويمنحه فرصة
تسجيل استثمار جديد.؛ بعنوان توسعه قدرات الإنتاج أو
إعادة تأهيل الاستثمارات الموجودة التى استفادت سابقا
من المزايا. ‎١‏

الفصل الثالث

الاستثمارات المهيكلة وكيفيات التكفل بأعمال

المادة 15 : يقصد بالاستثمارات المهيكلة. بمفهوم القانون
رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛
الاستثمارات ذات القدرة العالية لخلق الثروة واستحداث
مناصب الشغل والتي من شأئها الرفع من جاذبية الإقليم
وتكون قوة دافعة للنشاط الاقتصادي من أجل تنمية مستدامة؛
اقتصادية واجتماعية وإقليمية. وتساهم خصوصا
فيما يأتي :

- إحلال الواردات.

- تنويع الصادرات»

- الاندماج ضمن سلسلة القيم العالمية والجهوية؛

- اقتناء التكنولوجيا وحسن الأداء.

المادة 6 وهل لنظام الاستثمارات المهيكلة. الاستثمارات
التي تستوفي المعايير الآتية :

- مستوى مناصب العمل المباشرة : يساوي أو يفوق
خمسمائة (500) منصب عمل.

- مبلغ الاستثمار : يساوي أو يفوق عشرة (10) ملايير
ديثار جزائري.

المادة 17 : يمكن أن تستفيد الاستثمارات المهيكلة من
مرافقة الدولة عن طريق التكفل الجزى أو الكلّى بأشفال
التهيئة والمنشآت الأساسية الضرورية لتجسيدها.

يقصد بأعمال المنشآت الأساسية. الأعمال التى تتعلق
بربط مختلف الشبكات وفتح الطرق إلى غاية حدود محيط
المشروع الاستثماري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 18 : يودع المستثمر . لدى الوكالة. طلب مساهمة
الدولة فى التكفل بأشغال المنشآت الأساسية.؛ على أساس
عرض وصفي وتقديري مفصل للأشغال المقرر إنجازها.
المادة 19 : تحدد مساهمة الدولة فى الاتفاقية المعدة بين
المستثمر والوكالة المتصرفة باسم الدولة. بعد موافقة
الحكومة. وتسجل ضمن نفقات التجهيز للدولة بعنوان
الدائرة أو الدوائر الو زارية المعنية.
الفصل الرابع
شبكات التق

المادة 20 : تحدد مدة المزايا الممنوحة. بعنوان مرحلة
الاستغلال المذكورة فى المادة 3 أعلاه. من طرف الوكالة.
على أساس شبكات التقييم المحددة في الملحق الثالث بهذا
المرسوم.

المادة 21: تحدد شبكة التقييم؛ بالنسبة لكل نظام
تحفيزي. المعايير القابلة للقياس الكمّى والمرجّحة قصد
تحقيق الأهداف المذكورة بموجب أحكام المادة 2 من القانون
رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛
ولاسيما من أجل :

- تفعيل استحداث مناصب الشغل الدائمة وترقية كفاءات
الموارد البشرية.

- تثمين الموارد الطبيعية والمواد الأولية المحلية.

- تدعيم وتحسين تنافسية الاقتصاد الوطني وقدرته على
التصديرء

-إعطاء الأفضلية للتحويل التكنولوجي وتطوير الابتكار
واقتصاد المعرفة.

المادة 22 : يِبلَغْ المستثمر بنتائج التقييم بموجب مقرر
من الوكالة في أجل لا يتعدى سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إيداع طلب تحديد مدة مزايا مرحلة الاستغلال.

يتضمن المقرر المحدد نموذجه في الملحق الرابع بهذا
المرسوم. جميع العناصر المقدمة من المستثمر أو المسجلة
في محضر معاينة الدخول في الاستغلال والمستخدمة في
تقييم المشروع الاستثماري.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

1 صفر عام 1444 ه

‎١ 1‏ يّة الجزائريّة/ 60
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 سبتمبر سنة 2022 م

‏الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الذيمقراطيّة الشَعبيّة
مصالح الوزير الأول
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
الشبّاك الوحيد

‏(المادة 6 من المرسوم التنفيني رقم 302-22 المؤرخ في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد معايير
تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم)

‏أنا الموقّع أدناه السيّد (ة) :

‏يتضمن الاستثمار في نشاط : ممعم مم وم م م مم م مع ع م ممم م مم ممم مم ع مع ع مع قم م م م م مع مع مم مم عع ةعم م مق ممق م مع مق ممم م عم ممع مق مع عع مم مم ةقيمع
الرمز(الرموز) : .................... الخشاط (الأنشطة) : م مم ممع مم م ةم مع م م مم مع ممعم مم ممع مهمه م ممم ممععة مم م مف

‏رقم المادة الضريبية :
الموقع (المواقع) في :.
أصرح أني أنجزت ل : جزئيا [_] أو كلّيا [_] الاستثمار موضوع شهادة تسجيل الاستثمار رقم :
المؤّرخة في : مم ممع مم م م ةمع ممع م م ع مع م مم ةق م م ممم قم م م مع مع م مم مع مم ةع م مع مه مق م مق مع ممم ممه ممع ممم ممع مم مقع مم مع مق مع عع مم مق ممع
أطلب إعداد محضر معاينة الدخول في مرحلة الاستغلال, مع © :
الاستفادة الفورية من المزايا [_] تأجيل الاستفادة من المزايا ]

‏أصرح أني قرآت الأحكام التي يؤدي بموجبها إعداد محضر معاينة الدخول في مرحلة الاستغلال الجزئي؛ مع الاستفادة
الفورية من مزايا الاستغلال, إلى :

‏- يداية احتساب الفترة التى منحت خلالها المزاياء و

‏- التنازل عن أي تمديد لأجل الإنجاز الممنوح.

‏أتعهدء بعد أجل الإنجاز الجاري؛ بطلب إعداد محضر معاينة الدخول في مرحلة الاستغلال الكلّي؛ في الآجال المحددة في
التنظيم المعمول به.

‏أتعهد بإيداع هذا الطلب لدى الشبّاك الوحيد

‎١١‏ ضع علامة في المربع المناسب.

‏2 حالة محتملة لمشروع دخل حيز الاستغلال الجزئي ولم تنقَضٍ آجال إنجازه.

1 صفر عام 1444ه 7 : ا
8 سبتمبو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار

الشبّاك الوحيد
محضر معاينة الدخول في الاستغلال (الجزئي / الكلي) 0
(المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 302-22 المؤرخ في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد معايير
تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم)

لمتضمنة إنجاز الاستثمار في النشاط
لرمز (الرموز)

لموقع (المواقع) في ©

مقيّد في السجل التجاري (رئيسي - ثانوي) تحت رقم :اتات في : 0
رقم التعريف الجبائي :

رقم المادة الضريبية :
مسجل كصاحب عمل لدى الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء ابتداء من :.

تحت رقم : “صصص ص ص يي ا يي 0
من أجل الشروع في المعاينة المذكورة أعلاه.

‎)١(‏ أشطب الإشارة غير الضرورية.

‏2 الاسم التجاري أو الصفة القانونية متبوعاً (ة) بعنوان مقر الشركة.

‎١‏ اسم ولقب وصفة الممثل.

‏(© في حالة تعدد الوحدات أو المنشآت, أذكر جميع المواقع؛ مع التمييز بين تلك الموجودة في ال
القطاعات المذكور في المادة 27 من القانون رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار , وتلك المنتمية إلى
المناطق المذكورة في المادة 28 من نفس القانون.

‏اقع المستفيدة من مزايا نظام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثاني (تابع)

1- على مستوى إنجاز المشروع الاستثماري :

توجد حالة الإنجازات كما يأتي :

السلع والخدمات القابلة للاستفادة من المزايا

السلع والخدمات غير القابلة للاستفادة من
المزايا

مبالغ المساهمات في شكل أموال خاصة.
بمافيها :
- المساهمة النقدية :
بالديثار :

2- عن حالة السلع المقتناة : ل جديدة ل مستعملة
3- عن نوع الاستثمار المنجز ومدى مطابقته لنوع الاستثمار المسجل ©
[] مطابق [] غير مطابق

(5 حدد أسباب عدم المطابقة.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

الوحدة : (كيلو دج)

1 صفر عام 1444ه

مير الم 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثاني (تابع)
4- عن عدد مناصب الشفل المباشرة المستحدثة © : . منصباًء موزعة على النحو الآتي :

- عن تاريخ الدخول حيز الاستغلال :
لجزئي : تميي يمي ميم ميم يميم
لكلى : ا

6- نسبة الإعفاء المطبقة 7 *

7- المدة الدنيا لمزايا مرحلة الاستغلال © : 0
8- معاينات أخرى محتملة :

عقب تدخلنا على مستوى الموقع, أقفلنا هذا المحضر. في اليوم والشهر المشار إليهما أعلاه. وقمنا بقراءة المعاينات أمام
الذي (التي) طلبنا منه (ها) التوقيع معناء فصرح (ت) بما يأتي :

وبطلب من المعني (ة), سلّمنا له (ها) نسخة من هذا المحضر مقابل وصل تسليم.

إمضاء الأعوان المؤهلين

حسب جداول التغيرات في تعداد المستخدمين التي أعدها الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء وفِقًا للمرسوم
التنفيذي رقم 303-22 المؤرخ في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتعلق بمتابعة الاستثمارات والتدابير الواجب اتخاذها
في حالة عدم احترام الواجبات والالتزامات المكتتبة.

(7) تستفيد الاستثمارات بخلاف استثمارات الإنشاء من الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات والرسم على النشاط المهني في حدود
نسبة الاستثمارات الجديدة مقارنة بالاستثمارات الإجمالية.

بالنسبة للاستثمارات المستفيدة من نظام المناطق المذكورة في المادة 28 من القانون رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2022

والمتعلق بالاستثمار, التي تتكون من الوحدات الموجودة في المواقع التابعة لهذه المناطق, يتم تطبيق الإعفاء باحتساب رقم الأعمال
المنجز من طرف الوحدات الموجودة في المواقع التابعة للمناطق التي تتطلب تنميتها مساهمة من الدولة بالنسبة لرقم الأعمال الكلّي.

(8) تحدد المدة حسب النظام التحفيزي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الثالث
شبكات التقييم

1- شبكة تقييم الاستثمارات القابلة للاستفادة من نظام القطاعات :

- معايير التقييم :

المعيار 1 : مبلغ الاستثمار - معامل الترجيح : 2
المعامل النقطة النهائية

المبلغ < 100 مليون دج 2 5
0 مليون دج < مبلغ الاستثمار < 500 مليون دج 2 10

0 مليون دج < مبلغ الاستثمار < 1000 مليون دج
مبلغ الاستثمار > 1000 مليون دج

المعيار 2 : الأموال الخاصة - معامل الترجيح :2
الأموال الخاصة
5 <ا خ < 9650

0 <اخ <175

أخ > 9575
المعيار 3 : مستوى التوظيف - معامل الترجيح : 3

مستوى الوظائف المستحدثة

0 <ع وم<100

المعيار 4 : نسبة الإدماج في الاستثمار - معامل الترجيح :2

معدل قيمة السلع والخدمات ذات المصدر المحلي
!! < 96010
0 <!! < 9630

1650 < !! < 0

1 صفر عام 1444ه , : ا
8 سبتمبو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثالث (تابع»)
المعيار 5 : المساهمة التكنولوجية - معامل الترجيح :1

وجود وحدة تكوين

وجود وحدة للبحث والتطوير
استغلال براءة اختراع أو رخصة
اتفاقية مع مخابر بحث جامعية

المجموع

0< عن <75

عن > 75

1 - شبكة التقييم للاستثمارات القابلة للاستفادة من نظام المناطق :

1-1 شبكة تقييم للاستثمارات المنجزة في المواقع التابعة للهضاب العليا والجنوب والجنوب الكبير.

- معايير التقييم :
المعيار 1 : موقع المشروع الاستثماري - معامل الترجيح : 6

موقع المشروع الاستثماردي
المواقع التابعة للجنوب الكبير
المواقع التابعة للجنوب
المواقع التابعة للهضاب العليا

المعيار 2 : مستوى التوظيف - معامل الترجيح :

مستوى الوظائف المستحدثة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الثالث (تابع»)
المعيار 3 : نسبة الإدماج في الاستثمار - معامل الترجيح :1

معدل قيمة السلع والخدمات ذات المصدر المحلي

0 <!! <1630
0 <!! <650؟
!! > 9650
المعيار 4: مبلغ الاستثمار - معامل الترجيح : 1
مبلغ الاستثمار (م !)
م ! <100 مليون دج
0 مليون دج <م ! < 500 مليون دج
0 مليون دج <م ! < 1000 مليون دج
م > 1000 مليون دج
المعيار 5 : الأموال الخاصة - معامل الترجيح : 1
الأموال الخاصة
أخ <9625
5 <ا خ < 9650
0 <اخ <175
أخ > 9575
نتائج التقييم :
عدد النقاط (ع ن) مدة مرحلة الاستغلال
عن <40 5 سنوات
0< عن <52 6سنوات
2< عن < 64 7سنوات
4<عن<76 8 سنوات
6<ع ن <88 إسنوات
عن > 88 0 سنوات

الجنوب الكبير 0 سنوات

1 صفر عام 1444ه

مير الم 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثالث (تابع»)
2-11 شبكة تقييم الاستثمارات المنجزة في المواقع :
- التى تتطلب تنميتها مرافقة خاصة من الدولة.
- التي تتوفر على إمكانيات من الموارد الطبيعية القابلة للتثمين.
- معايير التقييم:
المعيار 1 : مستوى التوظيف - معامل الترجيح : 3

مستوى الوظائف المستحدثة : المعامل | النقطة النهائية

عو <10 25 3 75
0 <عو<50

عو > 100

المعيار 2 : الأموال الخاصة - معامل الترجيح : 3

أخ > 960100

المعيار 3 : مبلغ الاستثمار - معامل الترجيح :2

م | <100 مليون دج

المعيار 4 : نسبة الإدماج في الاستثمار - معامل الترجيح : 2
معدل قيمة السلع والخدمات ذات المصدر المحلي

9010 < !!

9630 < !!< 0

9650< !!< 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الثالث (تابع»)

مدة مرحلة الاستغلال
5ع ن <50 6 سنوات

1 - شبكة تقييم الاستثمارات المؤهلة للاستفادة من نظام الاستثمارات المهيكلة :

- معايير التقييم :

المعيار 1 : مستوى التوظيف - معامل الترجيح : 2

0< مت < 1000

مات > 1000

مبلغ الاستثمار
0 ملايير دج <م ! <15 مليار دج
5 مليار دج <م ! <20 مليار دج
0 مليار دج <م ! <30 مليار دج
0 مليار دج <م ! < 50 مليار دج

م! > 50 مليار دج

المعيار 3 : الأموال الخاصة - معامل الترجيح :2
الأموال الخاصة

أخ<9625

5 <1خ <1650

0 <خ <175

أخ > 7575

1 صذ عام 1444ه "م ب 0 ءا
0 مسنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثالث (تابع)
المعيار 4 : التأثير على البيئة - معامل الترجيح :1

استخدام المواد الأولية المرسكلة
استخدام عملية اقتصاد الطاقة

استخدام عملية الطاقات المتجددة

وجود وحدة تكوين
وجود وحدة للبحث والتطوير
استغلال براءة اختراع أو رخصة

اتفاقية مع مخابر بحث جامعية

1630< !!< 0

9650 < !!< 0

نتائج ‎١‏ لتقييم :

عدد النقاط (ع ن)

0< ع ن < 44
4 <ع ن < 58
8<عن<72

2 <ع ان <86

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الرابع
الشبّاك الوحيد

مقرر يتعلق بنتائج تقييم المشروع الاستثمادي
التاريخ

- رقم شهادة تسجيل الاستثمار : ........................... التاريخ : ممم ةم مم مم مع ممم عع ممع ممم عع م عم مع م مقع ممعم مم مع ممع
- رقم الشهادة المعدلة لشهادة تسجيل الاستثمار : .............................. التاريخ :
- عنوان المؤسسة : ممم هوم م عم مم ع ةم مع م ةع قم مع مع ممم م مقع مع مع مع مع مع مع م مم مع مع مع مع م عم م مع م مم مع مع م ممم م معة ممع ممع ممم مع م مع ممم ممم مع ممع عع عع مع ممه قم

- الممثل القانونى : ................ الصفة : ممم مد م مم م مع م ع مع م مع ممه ممم م ممع مق مع عع مع م ممع

- موقع نشاط مشروع الاستثمار :

- النظام التحفيزي :

- جدول تحديد مدة مزايا الاستغلال :

مدة المزايا الموافقة (السنة)

مدير الشبّاك الوحيد

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

