سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام.
7

قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1443 الموافق 22 يونيو
سنة 2022 يتضمن فتح دعوى تصنيف المسرح
الجهوي لوهران "عبد القادر علولة".

إن و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

ممثلو الموظفين
الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

عبد الرؤوف صوان

زينب عياد

فؤاد روراوة

جمال فوضيلي

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 12 رمضان عام 1439 الموافق 28 مايو سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
لمختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية فى وزارة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى المسرح الجهوي لوهران "عبد القادر علولة".

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي كالآتي :

- طبيعة الممتلك الثقافي :

يُعدّ المعلم التاريخي للمسرح الجهوي لوهران تحفة
معمارية وشاهدا معبّرا عن نمط النهضة الباروكي الإيطالي؛
تُشكل واجهته بحدّ ذاتها تحفة فنية مكوّنة من برجين
مربعين في غاية الجمال؛ تعلوهما قبتان مذهبتان ترتكزان
على أربع دعامات؛ مزينتان برقة؛ مبر زتان المنحوتة
الرائعة للفنان "فولكونيس".

قدم هذا المسرح الذي دشن رسميا سنة 1908 وحافظ
على وظيفته الأولية منذ إنشائه, كوكبة من ممثلي المسرح
الهاوي والكلاسيكي والحديث الذين سجل العديد منهم حضورة»
على غرار " عبد الرحمان كاكى" والراحل " عبد القادر علولة"
الذي يحمل اسمه منذ سنة 1994.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم التاريخي
ببلدية وهران. دائرة وهران, ولاية وهران. وهو مبيّن في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدد كما يأتى :8 صفر عام 4ه
5سبتمبر سنة 2022 م

- شمالا : شارع لعوج محمد ‎٠‏ (0.650233 - ,35.703535)

- جنوبا : شارع جلاط سليمان. (0.650311-, 35.703311)

-شرقا : ساحة أول نوفمبر 1954, (0.649898-, 35.703394)

- غربا : شارع العربي مسعود؛ (0.650552 -, 35.703468)

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى مقدرة ب
1 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

- هوية المالكين : و زارة الثقافة و الفنون.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات والصور
ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

-يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه إلى ترخيص
من الوزير المكلف بالثقافة والفنون.

المادة 3 : يِبلَغْ الوزير المكلف بالثقافة والفنون. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية وهران
بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لبلدية وهران
لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ
استلام التبليغ الني يرسله الوزير المكلف بالثقافة والفنون.

المادة 4: يمكن مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية. موضوع هذا القرارء أن يبدوا ملاحظاتهم
مكتوبة في سجل خاص لدى مدير الثقافة والفنون لولاية
وهران.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة والفنون لولاية وهران بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار للعقوبات
المنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر 22 ذي القعدة عام 1443 الموافق 22 يونيو
سنة 2022.

صورية مولوجي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

