الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

مقرّر مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين العام
للأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.

إن رئيسة الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات,

- بمقتضى القانون رقم 02-22 المؤرّخ في 24 رمضان عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2022 الذي يحدّد تنظيم
الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكتولوجيات وتشكيلتها
وسيرها ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 246-15 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1436 الموافق 7 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على القائمة النهائية للأعضاء المؤسسين للأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 323-15 المؤْرّخ في 5
ربيع الأول عام 1437 الموافق 17 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على انتخاب رئيس ونائبى رئيس الأكاديمية
الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 25 رمضان عام
3 الموافق 26 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين السيّد
رابح لطرش بوثلجة. أمينا عاما للأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات»

تقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد رابح لطرش بوثلجة.
الأمين العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم رئيسة
الأكاديمية. على جميع الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022.

مليكة ياكر

