عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 2907-2 مورْخ في 1 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 يحدد تشكيلة المجلس
الوطني للاستثمار وسيره.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 37 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤرخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتعلق
بصلاحيات المجلس الوطني للاستثمار وتشكيلته وتنظيمه

وسيرة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقاً لأحكام المادة 17 من القانون رقم
18-2 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو
سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد تشكيلة المجلس الوطنى للاستثمار وسيره؛ الذي
يدعى في صلب النص "المجلس". ْ

المادّة 2: يكلف المجلس باقتراح استراتيجية الدولة في
مجال الاستثمار ؛ والسهر على تناسقها الشامل وتقييم
تنفيذها وذلك طبقا لأحكام المادة 17 من القانون رقم 18-22
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتعلق بالاستثمار.

يعد المجلس الوطني للاستثمار تقريرا تقييميا سنويا
يرفعه إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 3 : يوضع المجلس تحت سلطة الوزير الأول أو
رئيس الحكومة, حسب الحالة, الذي يتولى رئاسته. ويتشكل
من الأعضاء الآتي ذكرهم : ‎١‏
‏- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

لوزير المكلف بالصناعة.

لوزير المكلف بالاستثمار.

لوزير المكلف بالتجارة؛

لوزير المكلف بالفلاحة.

لوزير المكلف بالسياحة.

لوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

لوزير المكلف بالبيئة.

لوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يشارك الوزراء المعنيون بجدول الأعمال في اجتماعات
المجلس.

يحضر رئيس مجلس الإدارة وكذا المدير العام للوكالة
الجزائرية لترقية الاستشمار كملاحظين فى اجتماعات
المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس. عند الحاجة. بكل شخص نظرا
لكفاءاته أو خبرته فى مجال الاستثمار.

المادّة 4 : يجتمع المجلس مرة واحدة؛ على الأآقل. في كل
سداسي. ويمكن أن يجتمع.؛ عند الحاجة؛ بناء على استدعاء
من رئيسه.

تتوج أشغال المجلس بآراء وتوصيات.

الماذة 5 : يتولى الوزير المكلف بالاستثمار أمانة المجلس.
ويقوم,؛ بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- ضبط جدول أعمال الجلسات.

- تبليغ أعضاء المجلس والإدارات المعنية بآراء وتوصيات
المجلس.

- وضع تحت تصرف المجلس كل المعلومات والتقارير
حول الاستثمار.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 355-06
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستثمار وتشكيلته
وتنظيمه وسيرهة.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

