الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم تنفيذي رقم 300-2 مورخ في 1 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 يحدد قوائم
النشاطات والسلع والخدمات غير القابلة للاستفادة
للاستفادة من ضمان التحويل.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير الصناعة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي
يحدد محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير وتحيين مدوؤّنة
الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 8 و25 و26 و29 من
القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق
4 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد قوائم النشاطات والسلع والخدمات غير
القابلة للاستفادة من المزايا و كذا الحدود الدنيا من التمويل
للاستفادة من ضمان التحويل.
المادّة 2 : يقصدء في مفهوم هذا المرسوم, بالسلع والخدمات
التى تدخل مباشرة فى إطار إنجاز الاستثمار ما يأتى :
أ- كل سلعة. منقولة أو غير منقولة. مادية أو غير
مادية. مقتناة أو مستحدثة. موجهة للاستعمال المستدام

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

بنفس الشكل, بغرض تكوين أو تطوير أو إعادة تأهيل
النشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع والخدمات التجارية.

ب - كل خدمة مرتبطة باقتناء أو استحداث السلع الموجهة
للنشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع والخدمات التجارية.

الفصل الثاني

قوائم النشاطات والسلع والخدمات غير القابلة

للاستفادة من المزايا

المادّة 3 : تكون غير قابلة للاستفادة من الأنظمة
التحفيزية المنصوص عليها في المادتين 26 و28 من القانون
رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24
يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه :

أ- النشاطات غير القابلة للاستفادة من مزايا "نظام
المناطق" الواردة فى القائمة المنصوص عليها فى الملحق
الأول بهذا المرسوم»

ب- بالإضافة إلى النشاطات الواردة فى القائمة المنصوص
عليها في الملحق الأول بهذا المرسوم, النشاطات غير القابلة
للاستفادة من مزايا "نظام القطاعات" الواردة في القائمة
لمنصوص عليها في الملحق الثاني بهذا المرسوم؛

ج - النشاطات الممارسة تحت نظام جبائي غير النظام

د - النشاطات غير الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

لآ فى حالة ممارسة هذه النشاطات وفق صيغة تستوجب

تسجيلها في السجل التجاري.

المادّة 4: تستثنى أيضا من الأنظمة التحفيزية, النشاطات
لتي :

آ - تقع. بموجب تشريعات خاصة.؛ خارج مجال تطبيق
لقانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق
4 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه.

ب- لا يمكنهاء بموجب حكم تشريعي أو تنظيمي, الاستفادة
من مزايا جبائية.

ج - تتوفر على نظام مزايا خاص بها.

المادّة 5 : تستثنى من الأنظمة التحفيزية المنصوص
عليها في القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه :

آ- كل السلع الخاضعة للنظام المحاسبي المالي؛ غير تلك
المدرجة فى حسابات باب التثبيتات, ما عدا الاستثناءات
المنصوص عليها في هذا المرسوم؛

ب - السلع المدرجة في حسابات باب التثبيتات والواردة
في القائمة المنصوص عليها في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

المادّة 6 : تستثنى من الأنظمة التحفيزية. سلع التجهيز
المستعملة. بما فيها خطوط وتجهيزات الإنتاج.1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

غير أنهاء تستفيد من الأنظمة التحفيزية.؛ إذا لم تقيد في
قائمة الاستثناءات المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. سلع
التجهيز المجدّدة وا لمستوردة التي تشكل حصصا عينية
خارجية والتى تدخل فى إطار عمليات نقل النشاطات من
الخارج, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7: لا تخص الاستثناءات المنصوص عليها في هذا
المرسوم.؛ المشاريع التابعة لنظام "الاستثمارات المهيكلة"
المذكورة في المادة 30 من القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور
أعلاه.

الفصل الثالث
الحدود الدنيا من التمويل للاستفادة
من ضمان التحويل

المادّة 8 : يحدّد الحد الأدنى المنصوص عليه في المادة 8
من القانون رقم 18-2 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443
الملحق الأول
قائمة النشاطات غير القابلة للاستفادة من مزايا نظام المناطق

الباب الأوّل
104-7

الإنتاج

106-2

107-11 الطحانة

107-5

107-0
1077-1

صناعة أعواد الثقاب ( الكبريت)

مستخرج إنتاج حديد التسليح

107-11 إنتاج الحليب ومشتقاته (ملبنة)

إنتاج المياه المعدنية ومياه اليتنابيع

صناعة المواد التبغية (نشاط منظم)
إنتاج المشروبات المختلفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ من أجل
الاستفادة من ضمان التحويل. المحتسب على أساس حصة
التمويل ذات المصدر الخارجي التي تقع على عاتق
المستثمرين فى التكلفة الإجمالية للاستثمار. ب 9625
من مبلغ الاستثمار.

لا يحول عدم توفر مبلغ الحد الأدنى المحدد أعلاه دون
الاستفادة من المزاياء غير أنه يحرم الاستثمار من حق
ضمان التحويل المنصوص عليه في المادة 8 من القانون رقم
2 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو
سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في ‎١1‏ صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملاحظات

باستثناء المنتوجات الناتجة عن استعمال
الحليب الطازج (انطلاقا من جمع الحليب)

باستثناء العصير المنتج انطلاقا من الفواكه
الطازجة المحلية

1099-1

مستخرج
1099-7
1099-8
1099-5
1099-6

111-11

مستخرج الإنتاج الصناعي للإسمنت الرمادي (مصنع

الإسمنت)

مصنع الآجر
مؤسسة الترقية العقارية
بناء تجهيز وتركيب المسابح
بناء و تجهيز وتركيب الصونة والحمامات
صناعة الأمينت

ما عدا بموافقة من وزارة الصناعة حسب

العرض المحلي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الأول (تابع)

كل أشكال النشاطات الحرفية الممارسة
بالتجوال أو بالتنقل أو فى المنازل وكذا
الحرف التقليدية والفنون بمفهوم المادة 6 من
الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 10 يناير سنة
6 الذي يحدد القواعد التي تحكم الصناعة
التقليدية والحرف.
000 كلالفصل | _-

لثا

الفصل الخامس الاستيراد كل الفصل
كل أشكال الاستيراد
الفصل السادس الخدمات
202-7 مخبزة وحلويات تقليدية

شح سشيزة عي صنامية

ل طمام كم اسطمما
شع الام سريع ست قود

601-3 مطعم؛ مقهى (محطات الطرق)
الفواكه والقشدة المثلجة
601-5 مشوى
601-7
سسا
601-11 8
مسحب تسسأ
| 38م 00-000|0-- قعةشائي 0|000 ا
ا
ا
7 تقرربيت0088
868677

!
تيد حت
!

601-4 استغلال المو زعات الآلية للقهوة والمشروبات

6011-6 استغلال الموزعات الآلية للمواد الغذائية وغير
الغذائية

601-323 امتياز (تموين)

1 صفر عام 1444ه

8 سباتمبر سنة 2022م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الأول (تابع)

ا
602-44 3 لسيارات الا ما عدا ولايات الجنوب الكبير

602-09
6022-1 ترويض وتنظيف الحيوانات الأليفة
والكلاب

602-23 تدريب الحيوانات للسباقات

603-002 مساحة توقف مهيأة (موقف)
ستغلال قاعة الحفلات ما عدا ولايات الجنوب الكبير
را لسيارات مع أو يدون مسائق
ودوات لليناء والأشغال المسومية
603-58 كراء تجهيزات الإعلام الآلي والمكتب
كراء الماكنات والآلات والتجهيزات المختلفة

6604-2

604-23
604-7 ات والمعدات والمواد
الغذائية والمقاهي والمطاعم والجماعات

604-1 ترحيل في كل الاتجاهات ( مؤسسة)

6604-4 تخزين
604-05 قعت نذ باستثناء المستودعات الواقعة تحت النظام
الجمركي التي تم إنشاؤها على مستوى

604-6 تسيير هياكل النقل البري

604-209 استتّجار وسائل نقل البضائع والمسافرين
604-2

604-3 مدارس السياقة
04-15 السمسرة البحرية؛ مودع السفن والحمولات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الأول (تابع)

604-585

محطة الغسل
604-11 تحضير طلاء لكل الاستعمالات
ل
مؤسسة الرهانات الرياضية واليناصيب
(خاصة بالدولة)

6605-5

6005-6 مؤسسة الرياضات المائية
(لغرض الربع)

605-09 قاعة ألعاب

605-03 إحياء الحفلات (ديسك جوكي)
6605-4 عرض كل المنتوجات. المعدات والتجهيزات
(قاعة عرض)
605-6 استغلال الحانة الليلية
(النادي الليلي)
605-7 استغلال المرقص (الدسكوتيك)
607-03 مؤسسة ائتمان مالي
607-004 مكتب الاستشارة القانونية

607-05 إدارة مؤسسات كل قطاعات النشاط (شركة
تسيير مؤسسات الدولة شت م)
07 مكتب الدراسات في التنظيم؛ دراسات الأسواق
واستقصاءات

607-07 مكتب الهندسة والدراسات التقنية ما عدا ولايات الجنوب والجنوب الكبير
والهضاب العليا

1 صفر عام 1444ه

8 سبتمير سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الأول (تابع)

6607-1 هيئة خاصة لتنصيب العمال
607-05 شركة الخبرة التقنية ومفوضية معايئنة التلف

6007-6 المؤسسة الصيدلانية للترقية والإعلام الطبي

والعلمي حول المنتوجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية

7 مكتب استشارة, دراسات ومساعدة في

الاستثمار

بصمة واج التجداج أ التكاوصة

607-08 م ِ هر -
والاقتصادية والعلمية

607-2 مؤسسة توزيع المنتجات البترولية
607-6 سيبر مقهى (المقهى الإلكتروني)

607-08 استشارة ومساعدة المؤسسات الوطنية
والدولية فى مجال الصناعة والطاقة

607-01 مكتب الدراسات في الأرشيف والوثائقية
والمعلومات
مش الا 5

607-6 التقييمات المالية
607-53 دراسة واستشارة ومساعدة في ميدان الأمن
607-04 استغلال قاعة الفيديو

607-045 استغلال المكتبة الإعلامية
( الميدياتيك)
607-047 الشركة القابضة
ال ا
واللاسلكية
واللاسلكية التفاعلية ذات تسعير إضافي بما
فيها خدمات الأديوتكس

608-01 توضيب وتغليف المنتجات والمواد الغذائية
608-002 توضيب وتغليف المواد الأولية للأنسجة

608-03 توضيب وتغليف المنتجات الكميائية
والأسمدة
608-04 توضيب المنتجات المختلفة الأخرى (غ م ف م أ)
(باستثناء المنتجات المقننة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 م فر عام 20
ممصي 1

الملحق الأول (تابع)

مؤسسة أعمال السكريتاريا والاستشارة
الإدارية

610-05 هاتف عمومي (طاكسي فون)
6100-6 تسيير الصناديق البريدية (سيدكس)
610-09 إنشاء واستغلال مراكز النداء

612-83 بنك
سا

612-4
ض

00304 المتخصص لأقسام وقطع ميكانيكية لكل
السيارات
14-1 الحلاقة والعلاج الجمالي

614-2

614-04

615-1 تمثيل أو وكالة تجارية للدول والجماعات
الأجنبية

615-02 تمثيل أو وكالة تجارية للمؤسسات العمومية
الأجنبية

الر

1 صفر عام 1444ه

مير الم 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثاني
قائمة النشاطات غير القابلة للاستفادة من مزايا نظام القطاعات

الباب الأوّل إنتاج السلع والخدمات

استخراج وتحضير المنتجات المعدنية باستثناء :
المختلفة - استخراج جميع منتجات التعدين باستثناء
1033-9 الركام
- استخراج الأحجار الكريمة (الماس وغيرها).
- معالجة المعادن.
استخراج وتحضير الرمل. استخراج باستثناء :
المعادن الغرينية - استخراج الرمل والسليكا المستخدمان في
الأواني الزجاجية.
- صناعة قوالب
- صناعة المواد

103-23

آخر.
الإنتاج الصناعي لمنتجات الطين غير باستثناء :
المقاوم (صنع الأجر و القرميد الصناعي) | - صناعة المنتجات الحمراء من الطين المحروق

1099-7 5 ا :
(قرميد الدروة غير المقاوم)؛

- صناعة مواد بناء أخرى غير مقاومة من الطين
المحروق (طوب, تطيين الأرضية. أحجار الربط ؛
بلاطات, أجرات ومواد أخرى للعمارات ).

باستثناء :

- صنع أدوات خزفية للاستعمال الكيميائي
والتقني؛

- تصدير ؛ على الأقل, 30 96 من إنتاج الخزف.

الإنتاج الصناعي للمنتجات الخزفية غير

109-09
الصحية للصناعة والبناء

المؤسسة الصيدلانية لاستغلال مقررات
تسجيل المواد الصيدلانية
602-22 المؤسسة الصيدلانية لاستغلال مقررات
المصادقة على المستلزمات الطبية

602-11

إنشاء واستغلال خدمات تحويل الصوت
607-65
عبر الإنترنت

610-70 نشاط تعبئة رصيد الهاتف النقال
6100-1 تركيب وصيانة وتصليح تجهيزات
المواصلات السلكية واللاسلكية التي
الذيذبات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

الملحق الثاني (تاب)

رمز النشاط
الباب الأوّل

610-2

611-11
6613-4

613-858

تسمية النشاط المستثنى من المزايا

إنتاج السلع والخدمات

تصليح وتركيب وصيانة كل معدات المهاتفة
تركيب وصيانة وتصليح البطاقات المسبقة

والمؤجلة الدفع (شرائع الهاتف النقال)

الملحق الثالث
قائمة السلع غير القابلة للاستفادة من المزايا

رقم الحساب التعيين
المحاسبي المالي
8 : التثبيتات العينية
الأخرى
عتاد النقل البري للبضائع
218 والأشخاص لحسابهم الخاص

تجهيزات المكتب والاتصال

غير المستعملة مباشرة في
عملية الإنتاج

المنشآت العامة ترتيب
وتهيئات مختلفة

تجهيزات اجتماعية (عتاد
وأثات و تجهيزات منزلية

وتهيئات)

القسم الثالث
المخزونات والمنتوجات
قيد التنفيذ

المخزونات والمنتوجات قيد
التنفيذ

الملاحظات

ما عدا مواد النقل البري للبضائع والآلات حتى تلك المستعملة
لحسابهم الخاص من طرف مصانع الآجر والإسمنت والمحاجر
والبناء والأشغال العمومية والنشاطات المماثلة عند اقتنائها
بالإضافة إلى المعدات الأساسية للنشاط.

ما عدا أجهزة الإعلام الآلي.

باستثناء الترتيب والتركيب الخاص بالفنادق والمطاعم
المصنفة وهياكل الإيواء والعيش ومساحات الأعمال والمكاتب.

لا يخص الاستثناء كذلك من المزايا عندما تكون موجهة
لإنجاز فنادق مصنفة., بياضات الأسرة والمائدة والحمام؛
لواحق الحلاقة واللواحق الصحية,. الأوانى, اللواحق وأدوات
المائدة وأدوات الزجاج.

باستثناء المواد والمنتجات واللوازم, بما فيها الخرسانة
الجاهزة المدمجة بصفة نهائية في البنايات التي تدخل
في إطار إنجاز الفنادق المصنفة باستثناء الإسمنت وحديد
التسليح والرمل والركام.

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

