عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 293-22 مؤْرّخ في 27 محرّم عام 1444
الموافق 25 غشت سنة 2022, يعدّل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 419-06 المؤَرّخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن تنظيم
المدرسة الوطنية للإدارة وسيرها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤَرّخ في 27 محرم عام
4 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية للإدارة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 27521 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستوياتهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن تنظيم
المدرسة الوطنية للإدارة وسيرها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 419-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 4: تتولى المدرسة مهمة التكوين المتخصص
لإطارات التصور والتأطير لفائدة إدارة الدولة والهيئات
والمؤسسات العمومية وكذا الجماعات المحلية".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 419-06
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمذكور أعلاه. بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادّة 4 مكرر : زيادة على المهمة الرئيسية المذكورة
في المادة 4 أعلاه. يمكن أن تنظم المدرسة لفائدة الإدارات
والهيئات والمؤسسات والجماعات المحلية. على الخصوص»
ما يآتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- دورات تحسين المستوى لفائدة إطارات التصور
والتأطيرء

- دورات التكوين التحضيري لشغل منصب أو التكوين
قصد الترقية للالتحاق برتب التصور والتأطير؛

- المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق برتب التصور والتأطير؛

- أعمال ونشاطات الدراسات والبحوث الإدارية والتدقيق
والاستشارة والخبرة.

- المحاضرات والملتقيات والمنتديات والآيام الدراسية.

وبهذه الصفة؛ تشارك في البرامج والشبكات الوطنية
والدولية لمؤسسات التكوين والبحث".

المادّة 4: تعدل المادة 37 من المرسوم التنفيذي رقم
419-6 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 37 : في إطار التنظيم المعمول به؛ يمكن المترشحين
الأجانب المتحصلين على شهادة ليسانس أو شهادة معادلة لهاء
الالتحاق على أساس الشهادة بالتكوين المتخصص حسب
الشروط والكيفيات التي تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية".

المادّة 5 : تتمم المادة 41 من المرسوم التنفيذي رقم
419-6 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 41 : ااا (يدون تغيير)

يحدد نموذج إجازة المدرسة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالداخلية".

المادّة 6 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 419-06
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمذكور أعلاه, بمادة 41 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 41 مكرر : يلزم التلاميذ الحاصلون على إجازة
المدرسة الوطنية للإدارة بخدمة الإدارة العمومية لمدة سبع
(7) سنوات".

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حوّر بالجزائر في 27 محرم عام 1444 الموافق 25 غشت
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

