1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 303-22 مؤْرّخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022, يتعلق بمتابعة
الاستثمارات والتدابير الواجب اتخاذها في حالة
عدم احترام الواجبات والالتزامات المكتتبة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤَرّخ في 25
ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق
بالاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
كيفيات تسجيل الاستثمارات أو التنازل عن الاستثمارات
أو تحويلها وكذا مبلغ وكيفيات تحصيل الإتاوة المتعلقة
بمعالجة ملفات الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
قوائم النشاطات والسلع والخدمات غير القابلة للاستفادة
من المزايا وكذا الحدود الدنيا من التمويل للاستفادة من
ضمان التحويل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
قائمة المواقع التابعة للمناطق التي توليها الدولة أهمية
خاصة في مجال الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
معايير تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة
من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من القانون رقم
18-2 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات متابعة الاستثمارات
وكذا التدابير الواجب اتخادها في حالة عدم احترام الواجبات
والالتزامات المكتتبة من طرف المستثمر مقابل المزايا
الممنوحة.

الفصل الأول
متابعة الاستثمارات

المادّة 2 : تقوم الإدارات المعنية؛ بعنوان الفترة التي
تستفيد فيها الاستثمارات من المزايا المنصوص عليها فى
القانون رقم 18-22 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2022 والمذكور
أعلاه؛ بمتابعة الاستثمارات للتأكد من احترام الالتزامات
المكتتبة من طرف المستثمرين.

تتمثل المتابعة من طرف الإدارات المعنية فيما يأتى :

أ - بالنسبة للوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار , التى
تدعى في صلب النص "الوكالة" بمتابعة تجسيد المشاريع
وجمع المعلومات الإحصائية المختلفة حول مدى تقدمهاء

ب - بالنسبة للإدارات الجبائية والجمركية؛ السهر ء طبقا
لصلاحياتها. على احترام المستثمرين للواجبات
والالتزامات المكتتبة بعنوان المزايا الممنوحة.

ج - بالنسبة لإدارة الأملاك الوطنية.؛ السهر على الإبقاء
على وجهة الوعاء العقاري الممنوح من طرف الأجهزة
المكلفة بالعقار . من أجل إنجاز الاستثمار وفقا للبنود
المنصوص عليها فى دفتر الأعباء وعقد الامتياز.

فى - بالنسبة للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء, التأكد من أن المستثمر قد احتفظ؛ على الأقل.
بعدد مناصب العمل في نفس المستوى الذي سمح له
بالاستفادة من مدة مزايا الاستغلال.

المادّة 3: تتم متابعة الالتزامات المكتتبة من طرف
المستثمرين من قبل :

- الوكالة؛ خلال كل فترة مزايا الإنجاز والاستغلال»

- الإدارات الجبائية والجمركية.؛ خلال مدة اهتلاك السلع
المقتناة بمزايا كما هو محدد في التشريع المعمول به.

- إدارة الأملاك الوطنية., خلال مدة الامتيازءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛
خلال مدة مزايا الاستغلال.

المادّة 4 : تقوم الوكالة بمتابعة الاستثمارات طيلة مدة
المزاياء على أساس المعلومات المقدمة من طرف المستثمر.

يلزم المستثمر بتقديم جميع المعلومات المطلوبة من
قبل الإدارة والضرورية لمتابعة وتقييم استهلاك المزايا
الممنوحة.

ويجب على المستثمر أن يرسل إلى الوكالة كشفا عن
مدى تقدم مشروعه الاستثماري؛ وفقا للنموذج المحدد في
الملحق الأول بهذا المرسوم.

توقع المصالع الجبائية وتؤشر على كشف تقدم
المشروع الاستثماري الذي يودع من طرف المستثمر لدى
الوكالة في أجل الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ توقيع
المصالح الجبائية المؤهلة.

المادّة 5 : يقوم الشبّاك الوحيد التابع للوكالة سنويا
بمقاربة بين كشوفات تقدم المشاريع الاستثمارية المودعة
وبطاقية الاستثمارات المسجلة على مستوى الوكالة. بغرض
تحديد المستثمرين المتخلفين الذين لم يودعوا الكشف
السنوي لمدى تقدم مشاريعهم الاستثمارية.

تقوم الوكالة بتبليغ إعذار . بكل الوسائل. في أجل ثمانية
(8) أيام؛ ابتداء من تاريخ معاينة عدم إيداع كشف تقدم
مشروع الاستثمار.

يجب أن يرسل المستثمر إلى الوكالة الوثائق التبريرية
لعدم إيداع كشوفات تقدم المشروع خلال أجل خمسة عشر
(15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار تحت طائلة سحب
المزايا.

المادّة 6 : يجب على المستثمر أن يودع لدى الوكالة طلب
تحديد مدة مزايا مرحلة الاستغلال. ثلاثة (3) أشهر قبل
انقضاء المدة الدنيا لمزايا الاستغلال التى استفاد منها
بموجب محضر معاينة الدخول في الاستغلال.

يتضمن هذا الطلب المعلومات التي تسمعح بالتأكد من
استيفاء معايير التقييم المحددة في هذا الشأن.

وزيادة على ذلك؛ يلزم المستثمر بتقديم للوكالة شهادة
تغير تعداد المستخدمين. يعدها الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء , وفق النموذج المحدد في الملحق
الثاني بهذا المرسوم.

لااتخضع الاستثمارات المتواجدة في المواقع التابعة
للجنوب الكبير ؛ لأحكام هذه المادة.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

الفصل الثاني

الواجبات والالتزامات المكتتبة

المادّة 7: يؤدي غياب تبرير عدم إيداع كشف تقدم
المشروع من طرف المستثمر في الأجل المحدد فى المادة 5
أعلاه, إلى إلغاء شهادة تسجيل الاستثمار من طرف الوكالة.

المادّة 8 : يتجسد إلغاء شهادة التسجيل بموجب مقرر
سحب المزايا تعده الوكالة وترسل نسخة منه إلى الإدارات
المعنية.

الماذة 9 : يؤدي سحب مزايا الاستغلال إلى تسديد كل
المزايا المستهلكة من طرف المستثمر دون الإخلال
بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها في التشريع المعمول

به.

المادّة 10 : في حالة عدم احترام الواجبات والالتزامات
المكتتبة. يصدر السحب الكلي أو الجزئي للمزايا بعد تبليغ
بكل الوسائل. إعذارا بقي دون إجابة مدة خمسة عشر (15)
يوماء من تاريخ معاينة هذا الإخلال.

المادّة 11 : يمكن الوكالة أن تلغى مقرر سحب المزاياء
بموجب مقرر ؛ بناء على نتائج الطعن المقدم لديهاء أو لدى
اللجنة العليا الوطنية للطعون المتعلقة بالاستثمار أو
الجهات القضائية المختصة.

يبلغ مقرر الإلغاء المذكور في الفقرة أعلاه. إلى الإدارات
المعنية.

المادّة 12 : التبليغات والاستدعاءات الصادرة تطبيقا
لأحكام هذا المرسوم. والموجهة إلى المرسل إليه طبقا
للإجراءات المحددة في التشريع المعمول به.؛ إذا رجعت إلى
المرسل مشفوعة بعبارة "عنوان خاطئ" أو "مجهول في
العنوان المذكور" أو "رفض سحب الإرسال". لا تشكل عائقا
لمباشرة إجراءات سحب المزايا إلا إذا أثبت المرسل إليه
حسن النية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
مصالح الوزير الأول
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار

6 - رقم التعريف الإحصائي :
7-نوعالاستثمار:إنشاء [] توسع [] إعدةتهيلد لا

8 - رقم الهاتف : رقم الفاكس : البريد الإلكتروني :

9- مستوى تقدم المشروع (اشطب الخانة الموافقة)

مشروع قيد الإنجاز

مجموعة نفقات الاستثمار المدفوعة (دج)
* نسبة التقدم (90) : ا
* عدد مناصب الشغل المستحدثة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الأول (تابع)

مشروع منجز ولم يدخل قيد الاستغلال بعد

التبرير : امم ع م عم مع مم م ع ةم مع مم ممم مم ع مم م عم مم مع مع ممم مع مم مع مع م عع مع مقع مم مع مع ممع ممع مع ةمع ممه قم
مجموع نفقات الاستثمار المدفوعة (دج) : ص

عدد مناصب الشغل المستحدثة : ممم جيه ممم م عم ممم ع عه ممع مم قم ممم ممم ع ممع ممه ممق ممع ممم مع ممع ممه قم

مجموع نفقات الاستثمار المدفوعة (دج) : م
نسبة التقدم (90):

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

مصالح الضرائب

1 صفر عام 1444ه

مير الم 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

ة تغير تعداد المستخدمين

الدخول في الاستغلال من طرف

قد تغير كما هو مبيّن في الجدول أدناه :

العدد الحالى يقدر ب
الذين يشكلون جزءًا من المستخدمين الموجودين.

إمضاء وختم المصلحة

(!) إنشاء , توسيع و/ أو إعادة التأهيل.
© مناصب الشغل التي تم إنشاؤها للفترة الممتدة من تاريخ تسجيل الاستثمار إلى نهاية الحد الأدنى لمدة مرحلة الاستغلال.
(©) مناصب الشغل الموجودة قبل تاريخ تسجيل الاستثمار لاستخدامها فقط للاستثمارات من نوع التوسعة و/ أو إعادة التأهيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

