وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1443
الموافق 28 يونيو سنة 2022 يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدادات
العمومية بعنوان المندوبية الوطنية للأمن في
الطرق.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية,؛ المعدل,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
في القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم, لا سيماالمواد
17236 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

يقرّرون ما يأتي :

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133 و172 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.؛ بعنوان

لمندوبية الو طنية للأمن في الطرق, وفقا للجدول الآتي :

الإدارة العامة
الترجمة - الترجمة الفورية
الإعلام الآلي

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 28
يونيو سنة 2022.

وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية الأمين العام
كمال بلجود إبراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

عن وزير المالية

مقرّر مؤرخ في 14 شوؤّال عام 1443 الموافق 15 مايى سنة
2. يتضمن إحداث مكتب جمارك بتندوف.

إِنّ المدير العام للجمارك؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 32 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤّرخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 7 أبريل سنة 2012 الذي يحدد
المقرّات الإدارية للمديريات الجهوية للجمارك ومفتشيات
الأقسام التابعة لها على أساس اختصاصها الإقليميء

مكلف ببرا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
مج الترجمة - الترجمة الفورية

| مستسسيت |
ساسع اال
يميت يع |0

مكلف بالبرامج الإحصائية

- و بمقتضى المقرّر المؤرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق
7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات الجمارك.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المقرّر المؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19
يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك, المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي

المادة الأولى : يحدث لدى مفتشية الأقسام للجمارك
بتندوف, بالنقطة الكيلومترية 75 مكتب جمارك يدعى "الشهيد
مصطفى بن بولعيد". الرمز المحاسبى 37/2-002.

المادة 2 : يصنف المكتب المنصوص عليه فى المادة
الأولى أعلاه. ضمن فئة المكاتب ذات الاختصاص الكامل التى
يمكن أن يجرى فيها التصريح بكل البضائع تحت كل الأنظمة
الجمركية. ما عدا في حالة تطبيق الأحكام المقيّدة للاختصاص
الواردة في المادة 11 من المقرّر المؤؤرخ في 13 شؤال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تصنيف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا المكتب
في الفئة الثانية.

المادة 4 : تتمم بالتالي القائمة الملحقة بالمقرر الموؤؤرخ
في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تتمم بالتالي القائمة الملحقة بالمقرّر المؤؤرخ
في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1991, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يحدد تاريخ فتح مكتب الجمارك المحدث أعلاه؛
بموجب مقرّر صادر عن المدير العام للجمارك.

المادة 7: يكلّف المدير الجهوى للجمارك ببشار ورئيس
مفتشية الأقسام للجمارك بتندوف, كل فيما يخصه, بتنفيذ
هذا المقزّر الذي ينشر في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1443 الموافق 15 مايو
سنة 2022.

نور الدين خالدي

8 صفر عام 1444 ه
ِّ الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 58
5سبتمبر سنة 2022م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1443 الموافق 23 أبريل سنة 2022, يتضمن تشكيل اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1443 الموافق 23 أبريل سنة 2022, تتشكل اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء
مختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة والفنون. لمدة ثلاث (3) سنوات, طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :

- مفتشو التراث الثقافى.

- مفتشو المكتبات والوثائق
والمحفوظات,

- المفتشون الثقافيون والفنيون.
- محافظو التراث الثقافى؛

- محافظو المكتبات والوثائق
والمحفوظات,

- المرممون؛

- المكتبيون والوثائقيون أمناء
المحفوظات؛

- المستشارون الثقافيون»

- محافظو ومرممو الأفلام؛

- المهندسون المعماريون»

- المفتشون السينمائيون.
اللجنة 2 :

لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لمهندسون في الإعلام الآليء
لمهندسون في الإحصائيات.

-مسا

- مساعدو المهندسين في الإعلام
الآلى؛
- مساعدو المهندسين في

الإحصا”

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

اللجنة 3 :

- ملحقو الإدارة؛

- أعوان الإدارة.

- المحاسبون الإداريون»
-التقنيون في الإعلام الآلي
والإحصائيات.

- تقنيو الترميم؛

- لتقنيون في التراث الثقافيء

- المنشطون الثقافيون»
-المساعدون التقنيون
المتخصصون في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية؛

- أعوان الاستغلال التقني في
المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

اللجنة4:

- الكتّاب.

- الأعوان التقنيون في الوثائق
والمحفوظات,

- المعاونون والأعوان التقنيون
في الإعلام الآلي والإحصائيات.

- الأعوان التقنيون للحفظ
والحراسة والمراقبة,

- تقنيو المكتبات والوثائق
والمحفوظات,

- مساعدو ا لتنشي ط الثقافي
والفني؛

- عارضو الأفلام.

اللّجنة 5 :

- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

- الحجّاب.

الجدول (تابع)

ممثلو الموظفين

عمار محديد
فؤاد روراوة

سيد علي مصباح

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

عبد الحفيظ

فرحات (رئيسا)

صورية زوراغ

زينب حسام

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 15 رجب عام 1439 الموافق 2 أبريل سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيلة اللّجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الثقافة.

8 صفر عام 4ه
5سبتمبر سنة 2022 م

