
تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة المقاطعة الإدارية لمراقبة
عقود التعمير بموجب قرار من الوالي المنتدب.

يمكن لجنة المقاطعة الإدارية لمراقبة عقود التعمير أن

م م ين بأي تا أو ب ف بإمكاذ مساعدتها في
أشغالها.

الفصل الرابع
اللجنة البلدية

المادة 5 : تتشكل اللجنة البلدية لمراقبة عقود التعمير

التي ير أسها رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.؛ من :

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الشعبي البلدي؛
أعضاءء؛

- ممثل عن الدرك الوطني؛ عضواء

- ممثل عن رئيس الأمن الحضري. عضواء

-ممثل عن مصالح الدولة المكلفة بالعمران. عضواء

- ممثل عن المصالح المكلفة بالموارد المائية. عضواء

-ممثل عن المصالح المكلفة بالفلاحة. عضواء

- ممثل عن المصالح المكلفة بالأشغال العمومية. عضواء

- ممثل عن الحماية المدنية. عضواء

- ممثل عن الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سوثلغاز)؛
عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة البلدية لمراقبة

عقود التعمير بموجب قرار من رئيس المجلس الشعبي
البلدى.
بلدي

يمكن اللجنة البلدية لمراقبة عقود التعمير أن تستعين
بأي شخص أو هيئّة بإمكانهما مساعدتها في أشغالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1443 الموافق 2 يوليو
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

