الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم رئاسي رقم 296-22 مؤرخ في 7 صفر عام 1444
الموافق 4 سبتمبر سنة 2022 يحدد تشكيلة اللجنة
العليا الوطنية للطعون المتعلقة بالاستثمار
وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-19 لمؤّرخ في
4 رمضان عام 1440 الموافق 29 مايو سنة 2019 والمتضمن
تشكيلة لجنة الطعن المختصة في مجال ترقية الاستثمار
وتنظيمها وسيرهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة
اللجنة العليا الوطنية للطعون المتعلقة بالاستثمار وسيرهاء
المنصوص عليها في أحكام المادة 11 من القانون رقم 18-22
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتعلق بالاستثمار. التى تدعى فى صلب النص

المادّة 2 : اللجنة هيئة عليا تكلف بالبت في الطعون
المقدمة من المستثمرين الذين يروا أنهم قد غبنواء في إطار
تطبيق أحكام القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.

المادّة 3 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل رئّاسة الجمهورية؛ رئيساء

- قاض من المحكمة العليا وقاض من مجلس الدولة
يقترحهما المجلس الأعلى للقضاء.

- قاض من مجلس المحاسبة يقترحه مجلس قضاة
مجلس المحاسبة.

- ثلاثة (3) خبراء اقتصاديين وماليين مستقلين. يعيّنهم
رئيس الجمهورية.

يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص بحكم كفاءته
الخاصة.؛ من شأنه مساعدة أعضائها.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

المادّة 4 : يعين أعضاء اللجنة بموجب مرسوم رئاسي
لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات, قابلة للتجديد مرة واحدة.

يمنح أعضاء اللجنة تعويضاً عن الحضور والمشاركة.
يحدد مبلغه وكيفيات منحه بموجب مرسوم تنفيذي.

المادّة 5 : تزود اللجنة بأمانة.

تصادق اللجنة على نظامها الداخلى أثناء اجتماعها الأول.

المادّة 6 : تخطر اللجنة من طرف المستثمر عن كل نزاع
يتعلق بالاستثمار . لاا سيما فى حالة :

- سحب أو رفض منح المزاياء

- رفض إعداد المقررات والوثائق والتراخيص من طرف
الإدارات والهيئات المعنية.

يرفع المستثمر طعنه أمام اللجنة في أجل خمسة عشر
(15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه قرار الوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار المتظلم فيه كما هو محدّد في المادة 7
أدناه.

المادّة 7: يجب على المستثمر . مع ذلك تحت طائلة عدم
قبول الطعن, أن يقدم تظلّما مسبقا أمام الوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار , بي وسيلة؛ في أجل شهر واحد؛ ابتداء
من تاريخ تبليغه بالقرار المتظلم فيه.

ويجب أن يفصل المدير العام للوكالة في التظلم المسبق
في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تسلّمه.

المادّة 8 : يجب أن يكون الطعن فرديًا وموفَعًاء ويتضمن
على الخصوص لقب واسم وعنوان وصفة العارض أو ممثله
المفوؤض قانونا ومذكرة تستعرض الوقائع والوسائل.

يجب أن يكون الطعن المرسل مباشرة إلى اللجنة أو عن
طريق المنصة الرقمية للمستثمر. مصحومًا بكل الوثائق
والمستندات الثبوتية.

المادّة 9 : تجتمع اللجنة كلّما دعت الحاجة إلى ذلك
وتفصل في أجل لا يتجاوز شهراً واحداً من تاريخ إخطارها.

المادّة 10 : تدعو اللجنة ممثلى الإدارات والهيئات العمومية
المعنية بموضوع الطعن وكذا المستثمر لغرض الاستماع
إليهم.

المادّة 11 : يرسل رئيس اللجنة نسخة من ملف الطعن
إلى الإدارة أو الهيئة المعنية التي يجب عليها أن ترد عليه
بشأن النقاط التى اعترض عليها المستثمر , خلال أجل عشرة
(10) أيام من تاريخ استلام الملف.1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

تخوّل اللجنة سلطة الاطلاع على الوثائق الإدارية المتعلقة
بالمشاريع الاستثمارية موضوع النزاع.

الماذة 12 : لا تصح مداو لات اللجنة إلا بحضور ثلثي (3/2)
أعضائها على الأقل.

تتم المصادقة على قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادّة 13: يِبلَمْ قرار اللجنة إلى الأطراف المعنية. بكل
وسيلة.؛ في أجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيامٍ من تاريخ النطق
به؛ ويكون القرار نافذا.

المادّة 14 : ترفع اللجنة إلى رئيس الجمهورية؛ كل ستة
(©6) أشهر ؛ تقريرا عن نشاطها وعلى المشاكل المتكررة التي
تواجهها الاستثمارات. و تقدم. عند الاقتضاء. توصيات

المادّة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-19
المؤرخ فى 29 مايو سنة 2019 والمتضمن تشكيلة لجنة الطعن
المختصة في مجال ترقية الاستثمار وتنظيمها وسيرها.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 7 صفر عام 1444 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

