8 صفر عام 4 ه
5سبتمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 2902-2 مؤَرّخ في 25 محرّم عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2022. يتضمن إنشاء
وتنظيم وسير اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بمتابعة تنفيذ اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين الأسلحة البكتريولوجية (البيولوجية أو

إن رئيس الجمهوريّة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 1(91 و7 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 450-2000 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن الانضمام إلى اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين الأسلحة البكتريولوجية (البيولوجية) أو
التكسينية وتدمير تلك الأسلحة, المبرمة بلندن وموسكو
وواشنطن فى 10 أبريل سنة 1972

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

المادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 4 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء وتنظيم وسير اللجنة
الوزارية المشتركة المكلفة بمتابعة تنفيذ اتفاقية
حظر استحداث وإنتاج وتخزين الأسلحة البكتريولوجية
(البيولوجية) أو التكسينية وتدمير تلك الأسلحة. التى تدعى
في صلب النص "اللجنة". ‎١‏

المادّة 2 : تكلف اللجنة الموضوعة لدى وزير الدفاع
الوطنى. خصوصا بما يأتى :

- ضمان الاتصال والتعاون مع وحدة دعم الاتفاقية ومع
الدول الأطراف الأخرى.

- ضمان جمع المعلومات الضرورية لإعداد التقرير السنوي
المتعلق باحترام التزامات بلدنا تجاه أحكام هذه الاتفاقية
وإرسالها لوحدة دعم الاتفاقية.

-السهر بالتنسيق مع مختلف القطاعات الوطنية المعنية.
على تبادل المعلومات والبيانات فى هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- تقديم توصيات بشأن كل التدابير الضرورية لتكيية
التشريع والتنظيم الوطنيين المعمول بهما مع أحكام الاتفاقية
المذكورة.

- تقديم المعلومات المناسبة للسلطات الوطنية المختصة
للاضطلاع بالالتزامات الدولية للجزائر في هذا المجال.

-السهر على تبادل خبرتها في إطار تطبيق هذه الاتفاقية.

- المساهمة.؛ على الصعيد الوطني؛ في تدعيم التكوين
وتعزيز القدرات في إطار تطبيق هذه الاتفاقية.

- ضمان تسيير المعارف المرتبطة بميدان البيولوجيا
والاستفادة منهاء

- إعداد عناصر المخطط الوطنى للاستجابة للطوارئئّ
البيولوجية,؛ بناء على المخططات القطاعية ذات الصلة.

- القيام؛ عند الاقتضاء؛ بمهام مراقبة استخدام العوامل
البيولوجية ميدانيا على المستوى الوطنيء»

- المساهمة فى ترقية الأنشطة التحسيسية فى المجالات
ذات الصلة بالاتفاقية.

- المشاركة في نشاطات التعاون الدولي في إطار هذه
الاتفاقية.

المادّة 3: تتشكل اللجنة التي يرأسها ممثل عن وزير الدفاع
الوطني, من ممثلي الدوائر الوزارية والهيئات الوطنية الآتية:

- بعنوان الدوائر الوزارية:

- وزارة الدفاع الوطنيء
زارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛
زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
زارة العدل.
ة التعليم العالي والبحث العلمي.
ة الفلاحة والتنمية الريفية.
ة التجارة و ترقية الصادرات.
ة الموارد المائية والأمن المائيء

(0 :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- وزارة البيئة.

- وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وزارة الصناعة الصيدلانية.

- بعنوان الهيئات الوطنية :

- المديرية العامة للأمن الوطنيء

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للجمارك.

- المديرية العامة للأمن الداخلي,

-مركز البحث في البيوتكنولوجياء

- معهد باستور بالجزائر.

المادّة 4: يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

في حالة حصول مانع دائم لأحد أعضاء اللجنة,؛ يستخلف
بعضو جديد للمدة المتبقية حسب الأشكال نفسها.

المادّة 5 : يمكن اللجنة أن تستعين أو تشرك في أشغالها

أي شخص آخر طبيعي أو معنوي ذي كفاءة من شأنه أن
يساهم في أشغالها ويفيدها في ذلك.

الملدّة 6 : تجتمع اللجنة. في دورة عادية. ثلاث (6 مرات في
لسنة. وفى دورة غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

يرسل رئيس اللجنة. في ختام كل دورة, تقريرا إلى و زير
لدفاع الوطني حول نتائج أشغالها.

المادة 7: تزوّد اللجنة بآمانة تنفيذية يديرها أمين تنفيذي
يعيّن بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من وزير الدفاع
لوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

