عن وزير المالية
الأمين العام
إبراهيم جمال كسالي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 شوال عام 1443 الموافق
8 مايو سنة 2022, يحدد المواصفات التقنية
لحاويات استيداع منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات وتقلها.

إن وزير الصيد البحري و المنتجات الصيدية؛

ّ

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-95 المؤّرخ في
8 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11 نوفمبر سنة 1995
الذي يحدد كيفيات التفتيش البيطري للحيوانات الحية
والمنتوجات الحيوانية أو المنتوجات الآتية من أصل حيواني
المخصصة للاستهلاك البشري, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 372-02 المؤرخ في
6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بنفايات التغليف,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-04 المؤّرخ في
9 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004 الذي
يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة المطبقة على منتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 464-05 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية وكذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن المصادقة على النظام التقني المتعلق بمواصفات
حاويات استيداع منتجات الصيد البحري وتربية
المائيات ونقلهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1443 الموافق 31 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من
مادة البلاستيك الموجهة لملامسة المواد الغذائية,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيني رقم 189-04 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 7 يوليو سنة 2004, يهدف هذا القرار إلى تحديد
المواصفات التقنية لحاويات استيداع منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونقلها.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على كافة منتجات الصيد
البحري وتربية المائيات فيما يخص الاستيداع والتخزين
والنقل والبيع.

المادة 3 : تودع منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
وتخزن وتنقل وتباع في حاويات بلاستيكية أو خشبية.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

المادة 4: يجب استيداع الأسماك الزرقاء وتخزينها
ونقلها وبيعها في حاويات بلاستيكية أو خشبية تستوفي
الخصائص المذكورة في هذا القرار.

يجب استيداع الأسماك البيضاء والقشريات والرخويات
وشوكيات الجلد وتخزينها ونقلها وبيعها في حاويات
بلاستيكية تستوفي الخصائص المذكورة في هذا القرار.

يحدد نوع الحاوية التي تستعمل حسب طبيعة منتج
الصيد البحري وتربية المائيات, بموجب مقرر من الوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادة 5 : يجب استيداع منتجات الصيد البحري وتربية
المائيات الموجهة للتصدير وتخزينها ونقلها وبيعها في
حاويات تتوافق مع التنظيم الساري في البلد المستقبل.

المادة 6 : يجب تنظيف وغسل وتجفيف وتخزين
الحاويات البلاستيكية والخشبية الموجهة لمنتجات الصيد
البحري وتربية المائيات في مكان نظيف ومحمي من كل
مصدر للعدوى, بعد كل استعمال.

المادة 7 : يكلف مفتشو الصيد البحري وتربية المائيات
بالسهر على احترام أحكام هذا القرار بالتنسيق مع مصالح
الرقابة الأخرى المعنية.

المادة 8 : يجب أن تكون المواد المشكلة للحاويات
البلاستيكية أو الخشبية. بما فيها الملونات والمضافات.
متوافقة والمتطلبات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء لاسيمافيما يخص: .

- عدم التأثير على المواصفات العضوية للتحضيرات
ومنتجات الصيد البحري وتربية المائيات؛

- أن تكون مثبطة كيمائيا.

المادة 9 : يجب أن يتم تصنيع حاويات استيداع منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات وتخزينها ونقلها وبيعها
وفقًا للتنظيم المعمول به.

يجب أن تكون هذه الحاويات متينة فيزيائيا بما يسمح
لها بحماية منتجات الصيد البحري وتربية المائيات بقدر
كاف,. وتكون مزودة أيضا بنظام صرف مياه انصهار الثلج
المذاب نحو الخارج.

المادة 0 : يمنع صنع الحاويات لاستيداع منتجات الصيد
البحري وتربية المائيات وتخزينها ونقلها وبيعها انطلاقا
من مادة أولية من البلاستيك تم تدويرها وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

1 صفر عام 1444 ه 1 1 ا
#سبتمبن نة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المادة 11 : تحدد مواصفات المواد المستعملة في صناعة | حاويات إستيداع منتجات الصيد البحري وتربية المائيات,
الحاويات البلاستيكية والخشبية المستعملة لاستيداع | وتقلها
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات وتنزيني | المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة
ونقلها وبيعها في الملحقين الأول والثاني بهذا القرار. للجمهوريّة الجزائرية التيمقر ا ‎١ "١‏ ِ
. 7 حرّر بالجزائر في 7 شوال عام 1443 الموافق 8 مايو سنة
المادة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ وزيو الصيد البحري وزير الفلاحة

في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمنتجات الصيدية والتنمية الريفية
والمتضمن المصادقة على النظام التقني المتعلق بمواصفات هشام سفيان صلواتشي محمد عبد الحفيظ هني

الملحق الأول
مواصفات المواد المستعملة في صناعة الحاويات البلاستيكية لاستيداع منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات وتخزينها ونقلها وبيعها
1- الخصائص الفيزيائية:
1-1- الحاويات البلاستيكية المصنوعة من مادة البولييتيلان العالي الكثافة (0011170 :
اللون : فاتح
المواصفات الفيزيائية

لصي ا ص ب

زيادة على استعمال الحاويات من البوليتيلان العالي الكثافة (005117. يرخص أيضا استعمال حاويات من البوليبروبلين ((00
أو البوليستيرين الموسع (053).

1 صفر عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59 #3 سبتمبر بسنة 2022م

2-1- الحاويات البلاستيكية المصنوعة من مادة البوليبروبلين () :
يجب أن يكون صلباً جدا ومقاوما للكشط؛ ومسباكاء ومرنا ولا يمكن تمزيقه.

اللون: فاتح
المواصفات الفيزيائية :

المواصفات الفيزيائية القيمة
الكثافة : 0.1-0.0
درجة حرارة التلين (0107 في 1.8 1002 70-0
درجة حرارة التلين(17:680) 152-48
درجة حرارة الانكسار <30
مقاومة الجذب عند درجة حرارة 23"م (عند الانقطاع)
مقاومة الجذب عند درجة حرارة 23م (171610) 37-2
مقاومة التصادم (1200) عند درجة حرارة 23كم 380
التمديد عند الانقطاع 400-50

معامل الانثناء 1400-0

- الحاويات البلاستيكية المصنوعة من مادة البوليستيرين الموسع (0:587:

يجب أن تكون الحاويات من البوليستيرين الموسع؛ مغطاة بشريط يحميها يتشكل من مادة البولياميد (0/8 أو من
مركب مشترك من مواد أساسية البوليتيلان (012) والبوليبر وبلين (005, والبوليتيلين تريفثاليت (00151؛ كوبوليمير الآثلين
كحول الفينيليك (0217011, الأليمنيوم, الورق أو الورق المقوى.

المواصفات الفيزيائية الوحدة
الكثافة (حجم الكتلة) كع /ءّ 20
ضغط التقليص ل 9610 من التشوه ساد 1- 0.16 0- 0.25
مقاومة الجذب مسال 7 - 0.35 0- 048

مقاومة الانثناء ُسدوايا 5 - 039 057-38

التوصيل الحراري سين 3- 0.036 1- 0.035

معامل التمديد الحراري الأفقي 51075 5107-5

استقرار الأبعاد تحت تأثير الحرارة 1000-5 100-5

2- مواصفات قياسات الحاويات البلاستيكية : أنظر المعيار الجزائري 13616 ذلا
ملاحظة : قد تتغير هذه المعايير وفقًَا للتطور التكنولوجي.

- المصادر القياسية : 2 0 غلا ,13616 هلا ,15078 هلا ,15188 هلا ,15195 هلا ,15180 هلا

1 صفر عام 1444 ه 1 1 ا
#سبتمبن نة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الملحق الثاني
مواصفات المواد المستعملة في صناعة الحاويات الخشبية لاستيداع منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
وتخزينها ونقلها وبيعها
- يجب صناعة الحاويات الخشبية الموجهة لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات من أحد أنواع الخشب الآتية :
البلوط؛ الكستناء, الشرد, المران, التنوب, التنوب, الدوقلاس, الصنوبر البحري, الصنوبر الحرجي, الزان الشائع؛ الدلب؛
حور أو صفصاف, النغد, الزيتون, البتولة, دردار. صفصاف, الجوزء
- يجب أن يكون الخشب المستعمل لصناعة حاويات استيداع منتجات الصيد البحري وتربية المائيات وتخزينها ونقلها
وبيعهاء طبيعيا لم يخضع لأي معالجة كيميائية أو أي معالجة أخرى, ولا يجبء في أي حال من الأحوال. أن يكون ملمعا أو مصبوغاء
- يجب أن يكون تجميع الحاويات الخشبية بواسطة عناصر ربط من الفولاذ المقاوم للصداً أو المجلفن.
- يجب تصنيع الحاويات الخشبية حسب المواصفات والأبعاد كما يأتي :
* يجب أن تسمح الحواف الموضحة في الشكل أدناه للصندوق بالتكدس ومنعه من الانزلاق أثناء النقلء
* يجب أن توجد الحواف المتداخلة المبيّنة على الجهة اليسرى على الجوانب الأربعة.

سمه 750 حم سمم 400 ح ط ‏ مم 40ج سمم 100 جح سم 8 جع سد 85 - 11
.تلت 20 1009556 ركف ستيعيية ص عمل عد علاء بلتصقتاوتتطة] بل أتصقل60010ل ععدانا تسعأسفط حط
- سماكة الألواح تتراوح بين 8 و10 مم حسب نوع الخشب المستعمل.
ملاحظة : قد يتغير هذا المعيار وفقا للتطور التكنولوجي.
- المصادر القياسية : 13616 هلا

1 صفر عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59 #3 سبتمبر بسنة 2022م

مجلس المحاسبة

