إبراهيم جمال كسالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

قرار مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية
للدولة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 3 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد مختار عزيزي. مديرا لإدارة الوسائل والمالية
بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مختار عزيزي.مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات.
بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022.

إبراهيم جمال كساليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

