8 سبتمبر سنة 2022 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1443
الموافق 7 يوليوى سنة 2022 يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1443
الموافق 3 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات الحساب بالعملة الصعبة المفتوح
باسم لجنة تنظيم ألعاب البحر المتوسط التاسعة
عشرة بوهران 2022 وكذا الكيفيات العملية
لتسييره.

إن وزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن
إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 3 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد
قائمة الإيرادات ونفقات الحساب بالعملة الصعبة المفتوح
باسم لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة بوهران 2022, وكذا الكيفيات العملية لتسييرة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام المادتين 2 و6 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1443
الموافق 3 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد قائمة الإيرادات
ونفقات الحساب بالعملة الصعبة المفتوح باسم لجنة تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة بوهران 2022,
وكذا الكيفيات العملية لتسييره. كما يأتي :

" المادة 2 : يتم تحريك حساب العملة الصعبة المفتوح لهذا
الغرض في بنك عمومي جزائري,؛ باسم لجنة تنظيم ألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة بوهران 2022, بأمر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

صريح من محافظ الألعاب أو الأمين العام أو رئيس لجنة الإدارة
والمالية للجنة بعد تفويضه طبقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
لتنفيني رقم 75-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
لموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكورة أعلاة".

" المادة 6: يكلف محافظ ألعاب البحر الأبيض المتوسط
لتاسعة عشرة بوهران 2022 بتنفيذ التدابير والعمليات
لمنصوص عليها في هذا القرار , وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1443 الموافق 7 يوليو
سنة 2022.

عن وزير الشباب والرياضة

عن وزير المالية
الأمين العام
إبراهيم جمال كسالي

