الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم تنفيذي رقم 299-22 مؤَرّخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 يحدد كيفيات
تسجيل الاستثمارات أى التنازل عن الاستثمار ات
أى تحويلها وكذا مبلغ وكيفيات تحصيل الإتاوة
المتعلقة بمعالجة ملفات الاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
معايير تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة
من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 14 و18 و19 و25
و32 من القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسجيل الاستثمارات أو
التنازل عن الاستثمارات أو تحويلها وكذا مبلغ وكيفيات
تحصيل الإتاوة المتعلقة بمعالجة ملفات الاستثمار.

الفصل الأول

المادة 2 : تسجيل الاستثمار هو الإجراء الذي يعبر عن
طريقه المستثمر عن إرادته فى إنجاز استثمار فى نشاط
اقتصادي لإنتاج سلع و/ أو خدمات.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

المادة 3 : يجب على المستثمر. من أجل الاستفادة من
المزايا المنصوص عليها في القانون رقم 18-22 المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور
أعلاه؛ و/أو الخدمات المقدمة من الوكالة الجزائرية لترقية
الاستثمار, القيام بتسجيل استثماره القابل للاستفادة من
المزايا قبل بداية إنجازه.

يتم تسجيل الاستثمار لدى الشبّاك الوحيد للوكالة أو
من خلال المنصة الرقمية للمستثمر . عن طريق تقديم طلب
وفقا للنموذج المحدد في الملحق الأول بهذا المرسوم؛
مصحوبا بقائمة السلع والخدمات التى تدخل مباشرة فى
إنجاز استثماره وفق النموذج المحدد في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

يجب أن يتم تسجيل الاستثمار من طرف المستثمر
نفسه أو من طرف ممثله؛ على أساس وكالة تُعدَ وفق النموذج
المحدد في الملحق الثالث بهذا المرسوم.

المادة 4: يتم تسجيل استثمارات المشاريع الكبرى
والاستشمارات الأجنبية لدى الشبّاك الوحيد للمشاريع
الكبرى والاستثمارات الأجنبية.

يقصد بما يأتي :

- "المشاريع الكبرى" : الاستثمارات التي يساوي أو
يفوق مبلغها ملياري (2) دينار جزائري (000.000.000 2 دج )؛

- "الاستثمارات الأجنبية" : الاستثمارات التى يمتلك
رأسمالها كلّيا أو جزئيا أشخاص طبيعيون أو معنويون
أجانب؛ وتستفيد من ضمان تحويل رأس المال المستثمر
والعائدات الناجمة عنه.

المادة 5 : دون المساس بأحكام المادة 9 أدناه؛ يجسد
تسجيل الاستثمار بموجب شهادة تسجيل تعد وفق الأشكال
المحددة في الملحق الرابع بهذا المرسوم.؛ وتسلّم فورًا من
طرف الشبّاك الوحيد المختص.

تلزم الإدارات والهيئات المعنية بتنفيذ آثار شهادة تسجيا
الاستثمار وقائمة السلع والخدمات القابلة للاستفادة من
المزايا المؤشرة من طرف الشبّاك الوحيد للوكالة.

المادة 6: يخضع تسجيل استثمارات الإنشاء لتقديم
بطاقة تعريف المستشمر أو ممثله المفوّض قانوناء وفقا
لأحكام الفقرة 3 من المادة 3 أعلاه.

بالنسبة لتسجيل استثمارات التوسعة و/ أو إعادة
التأهيل. بالإضافة إلى بطاقة التعريف؛ يتعيّن تقديم نسخ
من مستخرج السجل التجاري و رقم التعريف الجبائي وكذا
الميزانية الجبائية للسنة المالية الأخيرة المغلقة.1 صفر عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

المادة 7: يخضع تسجيل الاستثمارات المهيكلة إلى
تقديم المستثمر دراسة تقنية اقتصادية تبرز معايير تأهيل
الاستثمارات المهيكلة المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
22-2 المؤرخ في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة
2 الزنى يحدد معايير تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات
الاستفادة من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم.

المادة 8 : يتم تسجيل الاستثمارات التي تدخل في
إطار نقل النشاط انطلاقا من الخارج, على أساس ملف

- نسخة من القانون الأساسى للشركة الخاضعة للقانون
الأجنبى المحؤّلة والشركة المنشأة بموجب القانون الجزائري
لهذا الغرض؛

- بطاقة تقنية للاستثمار المزمع نقله.

- تقرير تقييمي لمحافظ الحصص المعيّن من طرف
المحكمة المختصة إقليميا الذي ت تم إعداده؛ على الأكثر . ستة
(6) أشهر قبل تاريخ طلب التسجيل.

-شهادة تجديد سلع التجهيز تعدها هيئة تفتيش ورقابة
معتمدة وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9 : يجب أن يكون كل رفض لتسجيل أي استثمار
مبررا وصريحا من طرف الوكالة.

فى حالات السهو أو القصور أو الأخطاء المعاينة فى طلب
التسجيل. يطلب الشبّاك الوحيد من المستثمر القيام
بالتعديلات المطلوبة. ويمكن التكفل بالتصحيحات., فوراً.

من طرف الشبّاك الوحيد بعد موافقة المستثمر.

المادة 10 : الإنجازات المادية لها الأسبقية على الإنجازات
المالية. وبهذه الصفة؛ فإن التجاوزات في المبالغ؛ مقارنة
بتلك الواردة في شهادة التسجيل. لا تؤثر. بأي شكل من
الأشكال, على حقوق المستثمر في المزايا المنصوص عليها
تطبيقا للقانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تؤشر قائمة السلع والخدمات المستفيدة من
المزايا الجبائية التى أعدّها المستثمر. بتأشيرة يضعها
الشجّاك الوحيد؛ على الفور , على جميع الصفحات.

يمكن أن تكون هذه القائمة موضوع رقابة لاحقة من
طرف الشبّاك الوحيد؛ للتأكد من مطابقة السلع والخدمات
مع طبيعة النشاطء وسحب, عند الاقتضاء,؛ تلك غير القابلة
للاستفادة من المزايا مع استرجاع الحقوق إذا كانت المزايا
قد استهلكت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 12 : تكون السلع الجديدة التي تدخل ضمن حصص
عينية من أجل المساهمة في رأس المال الاجتماعي للشركة؛
موضوع قائمة يعدّها المستثمر وفق النموذج المرفق
بالملحق الخامس بهذا المرسوم.

المادة 13 : يخضع الاستهلاك الفعلي للمزايا للتسجيل
في السجل التجاري وإعداد رقم التعريف الجبائي.

يتم إعداد شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
من طرف الوكالة في أجل لا يتجاوز اثنتين وسبعين (72)
ساعة,؛ بناء على تقديم المستثمر الفاتورة الشكلية للسلع
المزمع اقتناؤها.

لا يطلب تقديم شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة من أجل الاستفادة الفعلية من المزايا المرتبطة
بالسلع المستوردة الواردة في قائمة السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا.

الفصل الثاني
تعديل شهادة التسجيل وقائمة السلع والخدمات
المستفيدة من المزايا

المادة 14 : يمكن أن تكون شهادة تسجيل الاستثمار
موضوع تعديل بناء على طلب من المستثمر يعدّه وفق النموذج
المحدّد في الملحق السادس بهذا المرسوم؛ لأخذ في الاعتبار
التغييرات التى طرأت على الاستثمار قبل انقضاء مرحلة
الإنجاز.

يتجسد التعديل بشهادة معدلة يتم إعدادها و فق النموذج
المحدد في الملحق السابع بهذا المرسوم.

لاايقبل تغيير النشاط إلا خلال فترة إنجاز المشروع.

يؤدي تغيير النشاط إلى إرجاع المستثمر المزايا المستهلكة
بعنوان المعدات المقتناة التى تدخل حصريا فى النشاط
الأولى.

يرفق طلب تعديل شهادة التسجيل بالوثائق المبررة.

المادة 15 : يمكن أن تكون آجال إنجاز الاستثمار المحددة
في شهادة التسجيل. موضوع تمديد باثني عشر (12) شهرا
إذا كان تقدم إنجاز الاستثمار يتعدى نسبة عشرين بالمائة
(20 66) من مبلغ الاستثمار المذكور في شهادة التسجيل.

ويمكن تمديد هذا الأجل, استثناء, لمدة اثني عشر (12)
شهرا إضافية في حالة تسجيل نسبة تقدم تفوق خمسين
بالمائة (50 6).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يؤدي الدخول الجزئي في الاستغلال للاستثمار مع الاستفادة
الفورية من المزايا المرتبطة بهذه المرحلة. حسب الشروط
المحددة في التنظيم الساري المفعول. إلى فقدان إمكانية
تمديد آجال الإنجاز.

المادة 16 : يقدم طلب تمديد أجل الإنجاز من طرف المستثمرء
على الأقل, ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية آجال الإنجاز. وعلى
الأكثر . ثلاثة (3) أشهر بعد نهاية هذا الأجل.

في حالة تمديد الأجل. تدرج الأشهر الثلاثة (3) الممنوحة
بعد انتهاء فترة الإنجاز. في احتساب أجل الاثني عشر (12)
شهرا الخاص بتمديد فترة الإنجاز.

المادة 17 : بعد انقضاء آجال الإنجاز و آجال إيداع طلب
التمديد. يجب على المستثمر الشروع في إجراء إعداد محضر
معاينة الدخول في الاستغلال وإلاّ تقوم الوكالة بإلغاء المزايا
المستهلكة.

المادة 18 : يمكن تعديل القوائم المشار إليها في المادتين
1 و12 أعلاه؛ بناءً على طلب من المستثمر؛ وفق النموذج
المحدّد في الملحق الثامن بهذا المرسوم.

يتم تعديل القوائم وفق نفس الإجراءات التي أدت إلى
إصدارها الأول.

ينجرٌ عن تعديل القوائم إصدار قوائم معدلة. وفق النموذج
المحدّد في الملحق التاسع بهذا المرسوم.

لا يشكل الاستغلال الجزئي للاستثمار عاقا أمام إصدار
قوائم معدلة طالما يحتفظ المستثمر بالاستفادة من مزايا
الإنجاز.

الفصل الثالث

المادة 19 : يمكن أن تكون السلع والخدمات التي استفادت
من المزايا المنصوص عليها في أحكام القانون رقم 18-22
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 3 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه, وتلك الممنوحة بموجب تصوص
سابقة؛ موضوع تنازل بناء على ترخيص من الوكالة بطلب
من المستثمر.

المادة 20 : يؤدي التنازل عن سلعة أو عدة سلع؛ خلال
فترة الاهتلاك, إلى استرداد المزايا الممنوحة.

يحسب المبلغ الواجب استرداده بالتناسب مع فترة
الاهتلاك المتبقية.

1 صفر عام 1444 ه

8 سبتمبر سنة 2022 م
يمثل التنازل. دون ترخيص من الوكالة. عن السلع

والخدمات المقتناة مع الاستفادة من المزاياء إخلالاً

من المستثمر بالالتزامات المكتتبة؛ و يؤدي إلى إلغاء المزايا

الممنوحة دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في

التشريع المعمول به.

تتوقف المطالبة بالترخيص فور الاهتلاك الكلي للسلع
المقتناة بالاستفادة من المزايا.

المادة 21 : يمكن أن تكون السلع والخدمات المتعلقة
بالاستثمار المستفيدة من المزايا المنصوص عليها في
أحكام القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443
الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ و تلك الممنوحة

من الوكالة بطلب من المستثمر.

يقصد بتحويل الاستثمار , التنازل الكلّي عن الاستثمار ,

بما في ذلك التنازل عن الرأسمال الاجتماعي لفائدة

لمتنازل له.

يلتزم المتنازل له بالوفاء بجميع الالتزامات التي يتحملها
لمستثمر المتنازل, باكتتاب تعهد لدى الوكالة وفق النموذج
لمرفق بالملحق العاشر بهذا المرسوم.

يؤّدي كل تنازل دون ترخيص من الوكالة إلى إلغاء المزايا
لممنوحة وتسديد المستثمر المتنازل مجموع المزايا
لممنوحة؛ دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

الفصل الرابع
الإتاوة المتعلقة بمعالجة ملفات الاستثمار
المادة 22 : تحصّل الوكالة إتاوة بعنوان معالجة ملفات
الاستثمار.

المادة 23 : يحدد مبلغ الإتاوة على النحو الآتي :

1 صفر عام 1444ه

مير الم 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

1- فيما يخص مشاريع الاستثمار التي يقل مبلغها عن ملياري (2) دينار جزائري (2.000.000.000 دج) :

- تعديل شهادة التسجيل.

- إلغاء التسجيل بطلب من المستثمر »

- تعديل قوائم السلع والخدمات؛

- نسخة طبق الأصل من القائمة أو من شهادة التسجيل.

- إعداد محضر معايئة الدخول حيز الاستغلال.

2-فيما يخص مشاريع الاستثمار التي يساوي مبلفهاأو يفوق ملياري (2)ديثار جزائري
(2.000.000.000 دج) والاستثمارات الأجنبية :

المبلغ (دج)

- تعديل شهادة التسجيل.
- إلغاء التسجيل بطلب من المستثمر.
100.000
- تعديل قوائم السلع والخدمات.
- نسخة طبق الأصل من القائمة أو من شهادة التسجيل.
- إعداد محضر معاينة الدخول حيز الاستغلال.

المادة 24 : يُعفى المستثمر من دفع الإتاوة عند كل إجراء تم اتخاذه من طرف الوكالة لتصحيح خطا أو إغفال
لا ئُنسب إلى المستثمر.
المادة 25 : تُدفع الإتاوة من طرف المستثمر لدى الوكالة لفائدة الخزينة العمومية.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

8 , ا 7 1 صفر عام 1444 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 سبتمبر سنة 2022 م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
مصالح الوزير الأول
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
الشبّاك الوحيد

‎٠‏ المولود (ة) بتاريخ
.., الحامل لبطاقة التعريف / جواز السفر رقم ..

‏أطلب ت تسجيل الاستثمار فى نشاط
الشركاء الآتي ذكرهم :

‎*

‏إعادة التأهيل: [_]

‏2- وصف المشروع : /#/أخ/ة9339د11111114111433333393939 0

‏3- مكان تواجد المشروع :
- مقر الشركة : 0
- مواقع النشاطات : م

‏4- المنتوجات و/ أو الخدمات المزمعة :

‏5- القدرات التقديرية للإنتاج و/ أى تقديم الخدمات : .

‏6 مدة الإنجاز : ...ءءء (بالشهر)

‏فى حالة التوسعة. إعادة التأهيل :
* مناصب العمل الموجودة :
* مبلغ الاستثمارات الإجمالية الواردة في آخر ميزانية مالية (كيلو دينار) :

1 صفر عام 1444ه 7 : ا
8 سبتمبو سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحق الأول (تابع)

4- المبلغ التقديري للاستثمار بالكيلو دينار : 0

*منها السلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية (بالكيلو دينار) :
* السلع والخدمات غير المستفيدة من المزايا الجبائية (بالكيلو دينار) :
* المبلغ المحتمل للحصص العينية (!) (بالكيلو دينار) :
9- مبلغ الحصص بالأموال الخاصة (بالكيلو ديثار) : ص
- بالأعداد :
* بالديثار :
* بالعملة الصعبة : ................................... المعادلة (بالكيلو ديثار) :
- عينية (بالكيلو دينار):
التمس تسجيل استثمارى للاستفادة من :
]| الخدمات المقدمة من طرف الوكالة.
نا المزايا المنصوص عليها في أحكام المادة © من القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443
الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.
أصرح بأنني :
[__] لم استفد من قبل من مزاياء سواء بالنسبة للاستثمار موضوع طلب التسجيل. أو بالنسبة لاستثمار آخرء
[ __ ] لقد استفدت من المزاياء بالنسبة :

* للاستثمار موضوع طلب التسجيل رقم
