
وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 4 يونيو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1443 الموافق 4
يونيو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مراقبة عامة للمالية.؛ مكلّفة برقابة وتدقيق وتقييم وخبرة

الكيانات التابعة لقطاعات الرى والأشغال العمومية والسكن

والفلاحة والصيد البحري والغابات والخدمات في المفتشية
العامة للمالية بوزارة المالية.
7

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 25 محرّم عام 1444 الموافق

3 غشت سنة 2022, يتضمن تعيين رئيسة دراسات
بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 23 غشت سنة 2022, تعيّن السيّدة سليمة عوران»
رئيسة للدراسات بمصالح الوزير الأول.

7
