
قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو
سنة 2022 يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق
5 يوليو سنة 2022. يعتمد السيّد لعاج نصر الدين؛ بصفة
سمسارا للتأمين. شخص طبيعي. عملا بأحكام الأمر رقم
075 المؤرخ في 3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم؛ وأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبهمنهم؛ ومكافاتهم
ومراقبتهم, المعدل والمتمم؛ قصد ممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية :

1- الحوادث؛
2-المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5 أجسام العربات الجوية؛

6 أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7 البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة,؛

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاةء

1- الزواج - الولادة؛

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.
لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد؛
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

التعليم العالى والبحث العلمى

