
- السيّدة آسيا زعرور . ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.
(الباقي بدون تغيير) 0
7
قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 6 يونيو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
السلكية واللاسلكية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 6
يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. طبقا
لأحكام المادتين 179 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
لمؤّرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
لمرفق العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية, لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- السيّد لعرج زروقي. ممثل وزير البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. رئيساء
- السيّد سيد علي زريف, ممثل وزير البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. نائباً للرئيسء
- السيّد سمير زواوي والسيّد عبد العزيز هطاك. ممثلين
عن وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على
لتوالي؛ عضوا دائما وعضوا مستخلفاء
- السيّد عيماد العزري والسيّد سفيان بلالة. ممثلين عن
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على التوالي؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفا.ء ‎١‏

- السيّد عمر خروبي والسيّدة سعاد دكومي بوخضرة.
ممثلين عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة للميزانية)؛
على التوالي. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء
- السيّد طارق بوعقار والسيّد كريم مداني؛ ممثلين عن
لوزير المكلف المالية (المديرية العامة للخزينة والتسيير
لمحاسبي للعمليات المالية للدولة). على التوالي. عضوا دائما
وعضوا مستخلفا. ‎١‏
‏-السيّد فؤاد رحاحلة والسيّد عز الدين بوبكر . ممثلين عن
لوزير المكلف بالتجارة, على التوالى. عضوا دائما وعضوا
تخلفاء :.
تتولى المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات أمانة
للجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

1 صفر عام 4 ه
8 سبتمبر سنة 2022م

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 29 شعبان عام 1440 الموافق
5مايو سنة 2019 والمتضمن تجديد النّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل.

قرار مؤْرّخ في 24 شؤّال عام 1443 الموافق 25 مايوى سنة
2. يعدّل القرار المؤَرّخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 و المتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لو زارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 شال عام 1443 الموافق 25

مايو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 6 صفر عام 1442

الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء

اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال.
" الأعضاء الدائمون :

- السيّد أحسن نيبوش. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضوا.

الأعضاء المستخلفون :

- السيّد نور الدين بوزارة. ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة.

يتولى الأمانة الدائمة للّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الاتصال :

- السيّدة زهيرة دابل. عضوا مستخلفا ".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة