الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم رئاسي رقم 307-22 مؤَرّخ في 15 صفر عام 1444
الموافق 12 سبتميبر سنة 2022 يتضمن الموافقة
على عقد استغلال المحروقات في المساحة المسمّاة
'"زرزايتين'" المبرم بمدينة الجزائر في 28 مايو
سنة 2022 بين الشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم؛ وشركة "سينوبيك أوفرسيز
أويل آند غاس ليميتد".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن

قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم

نشاطات المحروقات, لا سيما المادتان 65 و91 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الآأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك"؛ المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في

2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن

إنشاء المجلس الأعلى للطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في

1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضقّن

تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في

9 شؤال عام 2 الموافق 31 مايو سنة 2021 لذي يحدد

صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى قرار الإسناد رقم 2022-01 المؤرّخ في 23 مايو
سنة 2022 والمتضمن منح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات "النفط" للشركة الوطنية "سوناطراك". شركة
ذات أسهم؛ وشركة "سينوبيك أوفرسيز أويل اند غاس ليميتد"
الحق في ممارسة نشاطات استغلال المحروقات داخل المساحة

المسمّاة "زر زايتين" عن طريق إبرام عقد محروقات.

2 صفر عام 4 ه
9 سبتمبر سنة 2022م

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في المساحة

المسمّاة "زرزايتين" المبرم بمدينة الجزائر في 28 مايو

سنة 2022 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"؛ شركة ذات

أسهم؛ وشركة "سينوبيك أوفرسيز أويل آند غاس ليميتد"
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات في
المساحة المسمّاة "زرزايتين" المبرم بمديثة الجزائر في
8مايو سنة 2022 بين الشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم. وشركة "سينوبيك أوفرسيز أويل
آند غاس ليميتد". وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الماذّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022.

عبد المجيد تبون
7

