سنة 2022.

7

قرار مؤَرّخ في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى رئيس
قسم تسيير العمليات المالية والخزينة بالمديرية
المالية للدولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد صالح لعبني؛ رئيسا لقسم تسيير العمليات
المالية والخزينة بالمديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد صالح لعبني؛ رئيس
قسم تسيير العمليات المالية والخزينة بالمديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة.
الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية على
جميع الوثائق والمستندات المتعلقة بالحسابات الخاصة
للخزينة؛ العمليات برأس المال. جدول "ج", العمليات الخاصة
بالدين العمومي؛ والعمليات الخاصة بتحصيل الإيرادات,

جدول ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022.
7
