7

مرسوم تنفيذي رقم 304-22 موؤَرّخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 139-93 المؤَرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 14 يونيوى سنة 1993 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لحماية
النباتات.

إنَّ الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمّن تعيين الو زير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.2 صفر عام 4ه
9 سبتمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لحماية
النباتات. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمتضمّن
تعديل القانون الأساسى للمعهد الوطنى لحماية النباتات.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 18 و19 و20 و22 و23
من المرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 14 يونيو سئة 1993 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادّة 18 : يتكون المجلس العلمي من الأعضاء الآتي
ذكرهم:

1) بعنوان باحثي المعهد :

- سبعة (7) باحثين من المعهد ينتخبهم نظراؤهم.

2) بعنوان الباحثين من خارج المعهد :
باحث يمثل المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية؛
باحث يمثل المعهد الوطنى للأبحاث الغابية.
باحث يمثل المدرسة الوطنية العليا للفلاحة.

- باحث يمثل مركز البحث العلمي والتقني للمناطق
الجافة.؛

- باحث يمثل قسم التكنولوجيا الحية والبيئة الفلاحية
لجامعة البليدة 1.
باحث يمثل قسم العلوم الزراعية لجامعة بومرداس»
باحث يمثل المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

يرأس المجلس العلمي باحث ينتخبه أعضاء المجلس
العلمي من بين الباحثين ذوي الرتبة الأعلى.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته؛ أن يفيده في أشغاله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى بموجب
قرار من الوزير المكلف بالفلاحة لمدة أربع (4) سنواتء
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة توقف عهدة أحد أعضاء المجلس العلمي,؛ يتم
استخلافه للمدة المتبقية من العهدة حسب الأشكال نفسها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

"المادّة 19 : يتولى المجلس العلمي البت في الأنشطة
العلمية والتقنية في المعهد.

وبهذه الصفة. يصادق على :

- مشاريع البحث التي بادرت بها وحدات البحث للمعهد
الوطني لحماية النباتات.

- أعمال التكوين و تحسين المستوى وتجديد المعارف
لفائدة المستخدمين العلميين والتقنيين لدى المعهد؛

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية والتبادل والتعاون
التي ينظمها المعهدء

- الاقتراحات العلمية والتقنية التي من شأنها تيسير
إنجاز مشاريع البحث.

كما يبدي رأيه المسبب بشأن ما يأتي :

- تنظيم أشغال البحث والوسائل الواجب تسخيرهاء

- متابعة و تقييم حالة تقدم مشاريع وحدات البحث.

- حصائل نشاطات البحث للمعهد.

- التنظيم الداخلي لوحدات البحث.

يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي ويصادق عليه"

"المادّة 20 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية مرتين
(2) في السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية, كلما دعت الحاجة
إلى ذلك, بطلب من رئيسه أو بطلب من ثلشي (3/2) أعضائه".

"المادذة 22 : يزود المجلس العلمي بأمانة يتولأها المعهد.
وتكلف. خصوصا بما يأتي :

- إعداد استدعاءات الأعضاء.

- إرسال الملفات إلى الأعضاء في المواعيد النظامية قبل
تاريخ الاجتماعات.

- تحرير محاضر الجلسات.

- مسك وتنظيم أرشيف المجلس".

"الماذة 23 : ينظم المعهد؛ لإنجاز مهامه. في مديريات
ومحطات جهوية لحماية النباتات ووحدات بحث. ويكون
له مخبر مركزي ومخابر جهوية.

تنشاً المحطات الجهوية لحماية النباتات والمخابر
الجهوية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

وتنشاً وحدات البحث وفقا للتنظيم المعمول به".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

