أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 309-22 مؤَرّخ في 15 صفر عام 1444

الموافق 12 سبتمبر سنة 2022 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرّخ في 4 صفر
عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

-وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيماالمواد 87 و88 و91 و94
و133 و211و217 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01 المؤرخ في 24
شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001 والمتضمن
تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم 11-99 المؤؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2000 والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال
إعانات الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21
محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في
4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها
وكذا قانونها الأساسي النموذجي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 213-15 المؤرخ في 26
شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة برياضي النخبة
والمستوى العالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-15 المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015
والمتعلق بعدم الجمع بين المسؤولية التنفيذية والانتخابية
والمسؤولية الإدارية في هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين.
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-16 المؤّرخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 الذي
يحدد الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة بالمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيني رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد كيفيات تنظيم
الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها الأساسي
النموذجي.

المادّة 2 : تعدل أحكام المواد 13 و14 و16 و23 و34 من
المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤّرخ في 4صفر عام 1436
الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

"المادة 13 : دون الإخلال بأحكام القوانين الأساسية المطبقة
على الاتحادية الرياضية الوطنية,؛ يجب على أعضاء الجمعية

- الأيكونوا محل عقوبة رياضية جسيمة كماهو
منصوص عليه فى القوانين الأساسية والأنظمة الخاصة
بالاتحادية الرياضية الوطنية و/ أو إجراء تأديبى متخذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ‎١‏

- آلا يكونوا قد حكم عليهم بجناية و/أو جنحة تتنافى مع
ممارسة نشاطهم ضمن هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين.

1“

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 14 : يجب على الأعضاء
(بدون تغيير حتى) المنتخبين.

زيادة على شروط أهلية الترشح التي نصت عليها
القوانين والتنظيمات والقوانين الأساسية المعمول بهاء
يجب على المترشح لمنصب رئيس أو عضو مكتب اتحادي
لاتحادية رياضية وطنية أن يثبت مستوى جامعيا أو
تعليما أو تكوينا عاليين. متوّجا بالشهادات المطابقة وكذا
صفات أخلاقية حسنة ومؤهلات مهنية وخبرة في
الاختصاص الرياضى ذات صلة؛ وأن يثبت خبرة. لاسيما
في الميادين التقنية أو الرياضية أو الإدارية أو
الجمعوية أو الاقتصادية حسب الشروط المحددة فى
القوانين الآأساسية للهيكل الرياضي الجمعوي” .

"المادة 16 : تتنافى عهدة أصحاب الوظيفة الانتخابية
لرئيس أو عضو منتخب في مكتب اتحادي لاتحادية أو
رابطة أو ناد أو جمعية رياضية مع وظائف مسؤول أو
مسيّر مؤسسة أو شركة أو هيئة يتمثل نشاطها أساسا
في تنفيذ الأشغال و تقديم التوريد والخدمات لحساب أو
تحت رقابة الاتحادية أو أجهزتها الداخلية أو النوادى
والرابطات المنضعة إليها. ‎١‏

1“

( الباقي بدون تغيير) ال
"المادة 23 : يحدد.
الملحق بهذا المرسوم.
يوضّح تنظيم أجهزة الاتحادية الرياضية الوطنية
ومهامها وتشكيلتها وسيرها وكيفيات الانتشاب المرتبطة
بها وكذا نمط انتخاب الرئيس فرديا أو عن طريق التصويت
على القائمة في قانونها الأساسي".
"المادة 34 : يمكن الوزير المكلّف بالرياضة أن يضع؛
بعنوان المساعدات الممنوحة؛ تحت تصرف الاتحادية

....(بدون تغيير حتى)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

الرياضية الوطنية المحرومة. عند الحاجة وبطلب منهاء
مستخدمين تقنيين وإداريين زيادة على المستخدمين
المنصوص عليهم في التنظيم المعمول به. لاسيمامنهم:

- (بدون تغيير حتى) * بالترقية والتكفل بالمواهب
الرياضية الشابة.

- مدير تنفيذى؛

المادّة 3: تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و14 و16 و17 من
القانون الأساسى النموذجى للاتحادية الرياضية الوطنية
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤّرخ في 4 صفر
عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سثة 2014 والمذكور أعلاه.

"المادة 5 : تتشكل الجمعية العامة من :

- الرؤساء المنتخبين أو الممثلين المفوّضين قانونا
للرابطات الرياضية الو لائية المؤسسة قانونا والمنضمّة
إلى الاتحادية بانتظام والتي تثبت نشاطا فعليا ودائما
كما هو محدد في القانون الأساسي لكل اتحادية.

- الرؤساء المنتخبين أو الممثلين المنتخبين المفؤضين
قانونا للنوادي الرياضية المؤسسة قانونا والمنضمّة إلى
لاتحادية والمصنفة فى المراتب العشر إلى العشرين
لأولى في البطولة أو في أي نظام آخر للمنافسات
لوطنية بالنسبة للاتحاديات الرياضية المسيّرة للرياضات
لفردية؛

- الرؤساء المنتخبين أو الممثلين المنتخبين المفؤؤضين
قانونا للنوادي الرياضية المؤسسة قانونا للأقسام
لوطنية والمنضمّة إلى الاتحادية بالنسبة للاتحاديات
لرياضية المسيّرة للرياضات الجماعية؛ المستوى الأول. رجالا
ونساء؛

- الرياضيين السابقين المتوّجين بالميداليات خلال الآلعاب
لأولمبية أو شبه الأولمبية أو في بطولات العالم؛ كل حسب
ختصاصه؛

- ممثل عن الرياضيين السابقين المتؤجين بالميداليات
خلال الألعاب الأولمبية أو شبه الأولمبية للرياضات الجماعية.
منتخب من طرف نظرائه في حدود رياضي واحد (1) لكل عشرة
(10) رياضيين»

- ممثل عن الرياضيين السابقين المتوّجين بالميداليات
أثناء البطولات العالمية للاختصاصات الرياضية غير
الأولمبية المعترف بها من طرف اللجنة الدولية الأولمبية؛
منتخب من طرف نظرائه؛ في حدود رياضي واحد (1) لكل
عشرة (10) رياضيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- رئيس الجمعية الوطنية للمدربين أو ممثله. المفقض
قانوناء

- رئيس الجمعية الوطنية للحكام وقضاة التحكيم أو
ممثله. مفوؤٌض قانوناء

- ممثل عن الأساتذة الجامعيين الباحثين في اختصاص
رياضي؛ منتخب من طرف نظرائه. يثبت كفاءات
ومؤهلات في منهجية التدريب الرياضي و/أو نشاطا فعليا
ودائماً على مستوى الرابطات الرياضية الولائية أو النوادي
الرياضية حسب الشروط المحددة فى القوانين الأساسية
لكل اتحادية.

- رئيس الاتحادية الممارس.

- الأعضاء المنتخبين للمكتب الاتحادي الممارسين.

- الأمين العام

- أمين الخزينة.

- المدير التقنى الوطنى؛

- الرؤساء أو الممثلين المنتخبين المفؤوؤؤضين قانونا
للرابطات الرياضية الوطنية والجهوية المؤسسة قانونا
والمنضمقة إلى الاتحادية بانتظام والتي تثبت نشاطا
فعليا ودائما كما هو محدد فى القانون الأساسى لكل
اتحادية؛

- الممثلين الجزائريين الممارسين المفوّضين قانونا
والمنتخبين ضمن الأجهزة التنفيذية للهيئات الرياضية
الدولية.

- مدربي المنتخبات الوطنية.؛ منتخبين من طرف
نظرائهم؛ في حدود مدرب واحد (1) لكل عشرة (10) مدربين»

- ممثلي رياضيي المنتخبات الوطنية أكابر. منتخبين
من طرف نظرائهم؛ في حدود رياضي واحد (1) لكل عشرة (10)
رياضيين»

- ممثلات رياضيات المنتخبات الوطنية أكابر. منتخبات
من طرف نظيراتهن؛ في حدود رياضية واحدة (1) لكل عشر
(10) رياضيات.

- ممثل الرياضة العسكرية.

كما يشارك في أشغال الجمعية العامة بصوت
استشاري. الممثلون الآتي ذكرهم :

-مسؤولو المصالح الإدارية والتقنية الدائمة المنصوص
عليهم في القانون الأساسيء

- مسؤولو المراقبة الطبية الرياضية.

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

أثناء الدراسة والتصويت على الحصيلة الأدبية والمالية
للاتحادية, يشارك رئيس الاتحادية الممارس والأعضاء
المنتخبون للمكتب الاتحادي الممارسون في أشغال الجمعية
العامة. بصوت استشاري.

أثناء الجمعية العامة الانتخابية لنهاية العهدة؛. يكون
الرئيس وأعضاء المكتب الاتحادي المنتهية عهدتهم,؛ قابلين
للانتشاب ومصوتين, وفقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيني رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27
نوفمير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

يكون روساء الاتحاديات السابقون قابلين للانتخاب
ومصوتين.

يجب على كل ممثل منتخب منصوص عليه في هذه المادة؛
أن يكون قد مارس فعليا سنة واحدة (1). على الأقل. على
مستوى النادي الرياضي أو الرابطة. حسب الحالة. و/ أو أنجز
مشروع بحث علمي في ميدان التدريب الرياضي. بالنسبة
للأساتذة الجامعيين الباحثين.

تحدد تشكيلة الجمعية العامة فى القانون الأساسى, وتعدل
حسب الخصوصيات والمتطلبات اللازمة لكل اتحادية وذلك
بعد موافقة الوزير المكلّف بالرياضة".

"المادة 14 : دون الإخلال بأحكام القوانين الآأساسية
للاتحادية الرياضية الوطنية, يجب على أعضاء الجمعية

- ألاّ يكونوا محل عقوبة رياضية جسيمة كما هو
منصوص عليه فى القوانين الأساسية والأنظمة الخاصة
بالاتحادية الرياضية الوطنية و/ أو إجراء تأديبى متخذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- ألا يكونوا قد حكم عليهم بجناية و/أو جنحة تتنافى
مع ممارسة نشاطهم ضمن هياكل التنظيم والتنشيط

1“

( الباقي بدون تغيير) م

"المادة 16 : يمثل الرئيس الاتحادية أمام العدالة وفي

كل أعمال الحياة المدنية و كذا لدى الهينّات الرياضية
الوطنية والدولية؛ و يكلف على الخصوص,. بما يأتى :

- تعيين نائب أو نواب رؤساء الاتحادية من بين الأعضاء
المنتخبين فى المكتب الاتحادي.
- تعيين رؤساء اللجان والمشاركة فى أعمالهاء

الباقي بدون تغيير)

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

"المادة 17 : فى حالة شغور منصب رئيس الاتحادية
الرياضية الوطنية, المنتخب فردياء بسبب الاستقالة أو
التوقيف أو القوة القاهرة, وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء وما عدا وجود سبب معلل قانوناء
يجب على المكتب الاتحادي الاجتماع في دورة غير عادية
خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية لإثبات الشغور.
وتعيين رئيس بالنيابة من بين نواب الرئيس, حسب ترتيب
الأسبقية, يكلف بتسيير شؤون الاتحادية بصفة انتقالية.

يجب على الرئيس, بالنيابة .
(بدون تغيير حتى) بعد إخطار الوزير المكلّف بالرياضة.

تعتبر العهدة المتبقية عهدة كاملة".

المادّة4: تتم أحكام القانون الأساسي النموذجي للاتحادية
لرياضية الوطنية الملحق بالمرسوم التنفيني رقم 33014
لمؤؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014
والمذكور أعلاه. بمادة 17 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 17 مكرر : فى حالة شغور منصب رئيس الاتحادية
لرياضية الوطنية المنتخب بنمط التصويت على القائمة,
بسبب الاستقالة أو التوقيف أو القوة القاهرة؛ وفقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ينتخب رئيس جديد
للاتحادية الرياضية الوطنية وأعضاء المكتب الاتحادي.

وفي هذه الحالة, يجب على الأمين العام أن يستدعي الجمعية
لعامة فى دورة غير عادية خلال الخمسة عشر (15) يوما
لموالية لإعلان حالة الشغور؛ لأحد الأسباب المذكورة أعلاه من
أجل انتخاب اللجان المكلفة بتحضير الانتخابات. من بين
أعضاء الجمعية العامة قصد انتشاب رئيس جديد وأعضاء جدد
للمكتب الاتحادي, للمدة المتبقية من العهدة ضمن الشروط
المحددة فى الأنظمة المعمول بهاء وذلك بعد إخطار الوزير
المكلف بالرياضة.

تعتبر العهدة المتبقية عهدة كاملة.
دون الإخلال بأحكام المادة 22 أدناه.؛ لا يحق للرئيس
المستقيل وأعضاء المكتب الاتحادي الترشح لهذه الانتخابات".

الصادّة 5: تعدل وتتمم أحكام المواد 22 و23 و29 و38 و40و41
و43 من القانون الأساسى النموذجى للاتحادية الرياضية
الوطنية, الملحق بالمرسوم التنفيني رقم 330-14 المؤرخ في4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه؛

"المادة 22 : يترتب على الاستقالة الجماعية. غير
المبررة وغير المسببة لكل أعضاء المكتب الاتحادي, عدم
قابلية انتخابهم ضمن الاتحادية الرياضية الوطنية
للعهدة الموالية باستثناء حالة القوة القاهرة.

1“

( الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

"المادة 23 : تفقد صفة العضو المنتخب فى المكتب
الاتحادي لأحد الأسباب الآتية :

- الحكم بعقوبة في جناية و/أو جنحة تتنافى مع ممارسة
نشاطه ضمن هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين.

"المادة 29 : فى حالة الرفض
(بدون تغيير حتى) المكتب الاتحادي.

تباشر الجمعية العامة فورا بانتخاب أعضاء اللجان
المكلّفة بتحضير الانتخابات من بين أعضاء الجمعية
العامة تحت إشراف الآمين العام للاتحادية. قصد انتخاب
رئيس جديد وأعضاء جدد للمكتب الاتحادي للعهدة المتبقية
فى ظرف الخمسة عشر (15) يوما الموالية لهذه الجمعية
العامة.

تعتبر العهدة المتبقية عهدة كاملة.

لايحق للرئيس وأعضاء المكتب الاتحادي المنتهية
عهدتهم؛ بسبب رفض الحصيلتين الأدبية والمالية؛ الترشح
لهذه الانتخابات".

"المادة 38 : يضع الوزير المكلّف بالرياضة الأمين العام
تحت تصرف الاتحادية حسب الشروط المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 40: يضع الوزير المكلّف بالرياضة أمين الخزينة
تحت تصرف الاتحادية حسب الشروط المنصوص عليها فى
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

"المادة 41: يكلّف المدير التنفيذى, تحت سلطة الأمين
العام, على الخصوص بما يأتي :

"المادة 43: يجب على الأعضاء ..
المتطوعين المنتخبين.

زيادة على شروط أهلية الترشح التي نصت عليها
القوانين والتنظيمات والقوانين الأساسية المعمول بهاء يجب
على المترشح لمنصب رئيس أو عضو مكتب اتحادي لاتحادية
رياضية وطنية أن يثبت مستوى جامعيا أو تعليما أو
تكوينا عاليين. متوّجا بالشهادات المطابقة وكذا صفات
أخلاقية حسنة ومؤهلات مهنية وخبرة في الاختصاص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

الرياضي ذات الصلة وأن يثبت خبرة, لاا سيما في الميادين
التقنية أو الرياضية أو الإدارية أو الجمعوية أو الاقتصادية
حسب الشروط المحددة في القوانين الأساسية للهيكل
الرياضي الجمعوي.

1“

( الباقي بدون تغيير) 1
المادة 6 : تبقى عهدة أعضاء الأجهزة المسيّرة
لمجمل الاتحاديات الرياضية الوطنية والمنبثقة عن
المسار الانتخابى لسنة 2021 سارية المفعول إلى غاية
انتهائها.
المادّة 7 : تلزم الاتحاديات الرياضية الوطنية بمطابقة
قوانينها الأساسية مع أحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر ,؛ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
المادة 8 : تلغى أحكام المادة 44 من القانون الأساسي
النموذجي للاتحادية الرياضية الوطنية. الملحق بالمرسوم
التنفيني رقم 330-14 المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق
7 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022
أيمن بن عبد الرحمان

7

