خمسة عشر (15) يوما.

التعليم العالى والبحث العلمى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1443
الموافق 23 يوليوى سنة 2022 يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث لدى مركز تنمية الطاقات
المتجددة.

إن وزير المالية.
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 60-88 المؤَرّخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن إنشاء مركز
تنمية الطاقات المتجددة, المعدّل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 الم رخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في 6
محرّم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكتولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
لمعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام
لمصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤّرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنشاً
مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية للنماذج
الأولية لأنظمة الرياح لدى مركز تنمية الطاقات المتجددة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية للنماذج الأولية لأنظمة الرياح المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

- جامعة أدرار.

- مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية.

- مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية للنماذج
الأولية لأئنذ أنظمة الرياح من ثلاثة (3) فروع :

* فرع الإنجازء ويكلّف بمايأتي :

-دراسة تصميم وأبعاد مختلف أجزاء توربينات الرياح,

- دراسة وإنجاز الشفرات وحجرات وهيكل التوربين
الهوائي وأعمدة توربينات الرياح والقياس ودفات التوجيه
وأنظمة التوجيه والتحكم.

* فرع الاختبارء ويكلّف بما يأتي :

- الاختبارات الميكانيكية لمختلف أجزاء توربينات
الرياحء

- اختبار تشغيل توربينات الرياح؛

- اختبار التعب والعرقلة للشفرات؛

-الاختبار الصوتي لتشغيل توربينات الرياح.
* فرع التحكم والمراقبة؛ ويكلّف بما يآتي :

-دراسة أجهزة المراقبة والتحكم لأنظمة طاقة الرياح
وتطويرهاء

- تنفيذ أ- زة التحكم والقيادة لأنظمة طاقة الرياح
واختبارهاء

-إنجاز مختلف الأجزاء الكهربائية والإلكترونية وتجميعها.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمّة للجمهورية
الجزائرية اليمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1443 الموافق 23
يوليو سنة 2022.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

