أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 311-2 مؤَرّخ في 5 صفر عام 1444
الموافق 12 سبتمبر سنة 2022 يحدد مهام وتنظيم
وسير اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30522 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤَرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 72-15 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
للوقاية من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتهاء وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 48 من القانون رقم
11-8 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8 والمتعلق بالصحة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية من الأمراض
غير المنتقلة ومكافحتها. وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى
في صلب النص " اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات".

الفصل الأول
اللّجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية من
الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها

المادّة 2 : اللّجنة الوطنية المتعددة القطاعات جهاز دائم
استشاري وتشاوري لتنسيق ومتابعة وتقييم نشاطات
المخطط الوطنى الاستراتيجى المتعدد القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- ترقية وتطوير وتنفيذ السياسات العمومية الفعالة
والمتكاملة والدائمة ضد عوامل خطر ومحدّدات الأمراض
لسهر على ترقية الشروط الاجتماعية والاقتصادية التي
في محدّدات الأمراض غير المنتقلة والتي تمنح الأشخاص
وسائل تعزيز مراقبة صحتهم واعتماد سلوكيات صحية.
- إعداد وتحيين آليات تنفيذ نشاطات المخطّط الوطني
لاستراتيجي للوقاية والمكافحة المندمجة ضد عوامل خطر
لأمراض غير المنتقلة.

-ضمان تنسيق ومتابعة وتقييم نشاطات المخطط
لوطنى الاستراتيجى للوقاية والمكافحة المندمجة ضد
عوامل خطر ( التدخين وسوء التغذية وعدم القيام بالنشاط
لبدنى) الأمراض غير المنتقلة والسهر على إعداد مخططات
عمل قطاعية وانسجامها بالتشاور مع جميع القطاعات

- جمع التقارير عن نشاطات مختلف القطاعات المعنية
وكذا التقارير عن نشاطات اللجان الولائية ودراستها وتقييمها
واعتمادهاء

- تقديم الدعم التقني الضروري لمختلف القطاعات المعنية
فى إطار تنفيذ المخطط الوطنى الاستراتيجى للوقاية
ومكافحة الأمراض غير المنتقلة واقتراح كل تدبير ذي طابع
طبي أو تقني أو قانوني أو إداري يتعلق بالوقاية من الأمراض
غير المنتقلة ومكافحتها.

- اقتراح كل التدابير التي تهدف إلى تعزيز الإطار
القانوني والتنظيمي لمكافحة عوامل الخطر للأمراض غير
المنتقلة؛

ح كل التدابير لتمويل نشاطات تنفيذ المخطط
العملياتي للوقاية من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتهاء

- المبادرة بأعمال الإعلام والتحسيس والاتصال الاجتماعي
المتعلّقة بالوقاية من عوامل خطر الأمراض غير المنتقلة
ومكافحتها.

- المبادرة بكل نشاط بحث ذي صلة بمهامها.

المادّة 3 : يقوم الوزير المكلّف بالصحة بتحيين المخطط
الوطني الاستراتيجي للوقاية ومكافحة الأمراض غير
المنتقلة والمصادقة عليه كل سبع (7) سنوات.

المادّة 4: تتشكل اللّجنة الوطنية المتعددة القطاعات
التي ير أسها الوزير المكلّف بالصحة أو ممثله من :

1- بعنوان الوزارات :

* ممثل عن كل وزير من الوزراء المكلّفين بالقطاعات

الآتية :

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

لدفاع الوطني؛
لصحة.؛

لمالية.

لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
لشؤون الدينية والأوقاف.

لتربية الوطنية.

لتعليم العالي والبحث العلمي؛

لشباب والرياضة؛

لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛
لصناعة.

لفلاحة والتنمية الريفية,

لسكن والعمران والمدينة.

لتجارة و ترقية الصادرات»

لاتصال.

لنقل.

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.؛

لبيئة.

- الصناعة الصيدلانية.

2 بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

* ممثل عن كل من الهيئة والمؤسسة المعنية بالوقاية
من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها الآتية :

- المعهد الوطنى للصحة العمومية.

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة؛

- الوكالة الوطنية للأمن الصحى.

3- بعنوان المنظمات والجمعيات :

- ممثل عن جمعيات حماية المستهلكين.

-ممثل عن كل جمعية للمرضى ناشطة فى الأمراض المعنية
(السرطان وداء السكري والأمراض التنفسية المزمنة وأمراض
القلب والأوعية).

- ممثل عن الجمعيات الناشطة فى مجال مكافحة عوامل
الخطر (التدخين وسوء التغذية وعدم القيام بالنشاط البدني

4- بعنوان الشخصيات :

- ثمان (8) شخصيات معترف لها بكفاءاتها في مجال
الوقاية من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها وعوامل
خطرهاء يعيّنهم الوزير المكلّف بالصحة.

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

يمكن اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات أن تستعين
بكل شخص ذي كفاءة يمكنه مساعدتها في أشغالها.

المادّة 5 : يعين أعضاء اللّجنة الوطنية المتعددة القطاعات
لعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد؛ بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالصحة بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللّجنة الوطنية المتعددة
القطاعات, يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

المادّة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات في
دورة عادية كل ستة (6) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادّة 7: يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات قبل أجل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل عن
ثمانية (8) أيام.

المادّة 8 : تصح مداو لات اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
بحضور نصف أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب,ء
يبرمج اجتماع جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادّة 9 : تتخذ مداو لات اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن المداولات في محاضر وتحرر في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من الرئيس.

المادّة 10 : يمكن اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات أن
تنشئ لجانا موضوعاتية يحدد تنظيمها وسيرها ومهامها
في النظام الداخلي.

المادّة 11 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
على مستوى الوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 12 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات نظامها
الداخلي وتصادق عليه.

المادّة 13 : تنشئ الدوائر الو زارية الواجب عليها إعداد
مخطط قطاعي في المجال والتي تحددها اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات. لجنة قطاعية لهذا الغرض على
مستواها.

المادّة 14 : تزود اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
بآمانة تتولاها المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالصحة.

المادّة 15 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات تقريرا
سنويا يتضمن حصيلة عن نشاطاتها في مجال الوقاية من
الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها. ويرفع هذا التقرير إلى
الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

المادّة 16: تسجل مصاريف تسيير اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات فى ميزانية تسيير الوزارة المكلّفة
بالصحة.

المادّة 17 : تتوفر اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات, في
كل ولاية. على فروع محلية للوقاية من الأمراض غير المنتقلة
ومكافحتهاء تدعى في صلب النص "اللجنة الولائية".

الفصل الثاني
اللّجان الولائية للوقاية
من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها

المادّة 18: تكلف اللجنة الولائية.؛ في إطار مهام اللجنة
الوطنية المتعددة القطاعات وتوجيهاتها وتوصياتهاء بتنسيؤ
ومتابعة وتقييم مجموع نشاطات الوقاية من الأمراض غير
المنتقلة ومكافحتها على مستوى الولاية.

المادّة 19 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها الوالي أو
ممثله من :

1- بعنوان المديريات والقطاعات على مستوى الولاية:

* المديرون والمسؤولون أو ممثلوهم. المكلفون على
التوالي بالقطاعات الآتية :

-الصحة؛

لمالية.

لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

لشؤون الدينية والأوقاف.

لتربية الوطنية.

لتعليم العالي والبحث العلمي؛

لشباب والرياضة؛

لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

لصناعة؛

لفلاحة والتنمية الريفية.

لسكن والعمران والمدينة.

- التجارة وترقية الصادرات»

لاتصال.

لنقل.

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
-البيئة.
2- بعنوان المنظمات والجمعيات :
- ممثل عن جمعيات المستهلكين؛ على مستوى الولاية.
- ممثل عن جمعيات المرضى؛ على مستوى الولاية.
يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بأي شخص كفء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

المادّة 20 : يعيّن أعضاء اللجنة الولائية لعهدة مدتها
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوالي؛
بناء على اقتراح السلطات والمنظمات التى يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الولائية؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

المادّة 21 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية كل
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادّة 22 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل أجل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل, من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 23 : تصح مداولات اللجنة الولائية بحضور نصف
أعضائهاء و في حالة عدم اكتمال النصاب, يبرمج اجتماع جديد
في غضون الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتتداول اللجنة الولائية. حيننّذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 24 : تتخذ مداو لات اللجنة الولائية بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن المداولات في محاضر تسجل في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من الرئيس.

وترسل محاضر الاجتماعات إلى الوالى ورئيس اللجنة
الوطنية المتعددة القطاعات في أجل ثمانية (8) أيام من
تاريخ الاجتماع.

المادّة 25 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

الماذة 26 : يمكن اللجنة الولائية أن تنشئ لجنة أو لجانا

المادّة 27 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها المصالح
لمختصة لمديرية الصحة والسكان للولاية.

المادّة 28 : تعدّ اللجنة الولائية تقريرا سنويا يتضمن
حصيلة نشاطاتها في مجال الوقاية من الأمراض غير
لمنتقلة ومكافحتها.

ويرسل هذا التقرير إلى الوالي وإلى رئيس اللجنة الوطنية
لمتعددة القطاعات.

المادّة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 72-15
لمؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة
5 والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
للوقاية من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها. وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

المادّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022
أيمن بن عبد الرحمان
7

