قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19 يوليو
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

بموجب قرار مؤّرخ في 20 ذي الحجة عام 1443 الموافق 19
يوليو سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصفر وتحديد
قانونها الأساسى. فى مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر ء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

-فرتٌ شيشي تماني. ممثلة الوزيرا لمكلف بالمؤسسات
المصغرة؛ رئيسة.

- عدادي سيد ناصرء ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛

-بلاحجى أسماء, ممثلة الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

-صابر عاشور ؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- أيت عبد الكريم طاوس, ممثلة الوزير المكلف بالتشغيل.

- عبد الثور سفيان. ممثل و كالة التنمية الاجتماعية.

- بوصيع سمير. ممثل الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

- مولحسن سليمة. ممثلة الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

- محند أوالسعيد عبد الحميد. ممثل صندوق الضمان
الاجتماعي لغير الأجراء؛

- ساعد ميسوم, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة؛

- عويش نبيل. ممثل الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات.

-شنوفي محمد, ممثل الغرفة الوطنية للصناعات التقليدية
والحرف.

- موهوبي أسياء ممثلة صندوق الضمان المشترك للقروض
المصغرة.

- ابروشان بوعلام؛ ممثل جمعية البنوك والمؤسسات المالية.

- بوكليخة عبد الكريم؛ ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن حق وترقية الشغل.

- بلاش صونياء ممثلة الجمعية الوطنية للمرأة والتنمية
الريفية.؛

- خديم نور الدين. ممثل جمعية تطوير الحرف.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

