الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 322-22 مؤوْرّخ في 18 صفر عام 1444
الموافق 15 سبتمبر سنة 2022, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21 -275 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 468-96 المؤرخ في

7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة للغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للغابات, المعدل والمتمم؛

لمرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
4 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذنى يحدد
الفلاحة والتنمية الريفية.

لمرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤّرخ في
4 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
ة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

لمرسوم التنفيذي رقم 130-20 المؤّرخ في
4 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذى يحدد
تنذ تنظيم ا لمفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية

وسيرهاء

يرسم ما يآتي :
المادّة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية؛ تحت سلطة الوزير ء ما يأتى :

* الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

* رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص؛ ويكلفون بما يآتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام؛

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العامة

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والمنظمات
المهنية والمهنية المشتركة.؛

- متابعة وتقييم مؤشرات التنمية الفلاحية والريفية
وحماية الفضاءات الريفية.

- المشاركة فى تحضير الملفات المتعلقة بالتمويل
والاستثمارات والتدخلات الاقتصادية فى المجال الفلاحيى
والريفي. ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات المؤسسات والهيئات العمومية التابعة
للقطاع.

* المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وعملها بموجب
مرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للغابات, التى يحدد تنظيمها بنص
خاص.

- المديرية العامة للإنتاج الفلاحي.

- المديرية العامة للاستثمار والعقار الفلاحيين.

- مديرية المصالح البيطرية.؛

- مديرية حماية النباتات والرقابة التقنية.

- مديرية الإحصائيات والرقمنة والاستشراف.

- مديرية الشؤون القانونية والتنظيم؛

- مديرية التعاون»

- مديرية الإدارة والوسائل.

المادّة 2 : المديرية العامة للإنتاج الفلاحي؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد والسهر على تنفيذ سياسة التنمية الفلاحية
والريفية.

- ترقية أعمال ا ية الإنتاج النباتي وا ب انى وتنة ب
المتعاملين حول أهداف مشتركة أو متكاملة حسب كل فرع
فى إطار المحافظة على الأمن الغذائى.5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- تحديد أعمال تنمية المدخلات.؛

- ترقية وتنمية تربية الخيول والإبل والمحافظة عليهاء

- ترقية وتنمية الفلاحة البيولوجية.

- تأطير فروع الإنتاج الفلاحي ودعم تنميتها عن طريق
وضع أنظمة ضبط فروع الإنتاج الوطنيء

- تطوير أدوات رصد أسعار منتجات وعوامل الإنتاج
والتأثير فيهاء

- ترقية وتطوير المقاولاتية الفلاحية عن طريق المرافقة
التقنية والدعم الاستشاري»

- اقتراح ووضع الآليات المتعلقة بتثمين الإنتاج الوطني
من المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي؛

- تحديد وتنشيط واقتراح عناصر السياسة القطاعية
للتكوين والبحث العلمي والتطور التكنولوجي. في المجال
الفلاحي, بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛

- إعداد وتنفيذ سياسة التنمية الفلاحية المستدامة فى
المناطق الجافة وشبه الجافة ومخططات تهيئة الفضاءات
الفلاحية وبرامج مكافحة تدهور التربة, والسهر على تثمين
الموارد الطبيعية للأقاليم الريفية واستعمالها العقلاني من
أجل ديمومتهاء

- اقتراح كل التدابير التي ترمي إلى تكييف الزراعات
وتربية المواشي مع تغير المناخ؛ بالتشاور مع القطاعات
المعنية. وإعداد برنامج الإرشاد في هذا المجال.

- المساهمة فى تطوير وترقية المكثنة الفلاحية.

-المساهمة فى تحديد السياسة فى مجال تصدير المنتجات
الفلاحية والصناعية الغذائية وكذا شروط ترقيتهاء والسهر

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بمهام المديرية العامة؛ والسهر على تطبيقها.

وتتكون من خمس (5) مديريات :

1- مديرية إنتاج وضبط الفروع النباتية؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ السياسة الفلاحية في مجال إنتاج وضبط الفروع
النباتية.

- اقتراح الآليات التي تشجع على تعزيز تنظيم المتعاملين
حول أهداف مشتركة أو متكاملة ترمي إلى تحسين الإنتاج
والإنتاجية, مع السهر على الاستغلال العقلاني للقدرات
والاستثمارات المنتجة.

- ترقية أعمال تنمية الإنتاج النباتي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- تأطير إعداد البرامج الخاصة بالمؤسسات التي تضمن
التموين بالمدخلات الفلاحية ومتابعة وتقييم تنفيذهاء

- ترقية أعمال تثمية إنتاج المدخلات الفلاحية.

- وضع نظام لضبط الفروع النباتية ومتابعة وتقييم

- تنظيم ومتابعة وتأطير أنظمة الرصد والتأثير على
أسعار المنتجات وعوامل الإنتاج الفلاحي.

- اقتراح ومتابعة وتقييم برامج وضع المنشآت القاعدية
لتجميع وتخزين المنتجات الفلاحية.؛

-المشاركة فى تحديد معايير ومحاور التأهيل للاستفادة
من الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج النباتي
وتهدف إلى تعزيز الأمن الغذائي.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للزراعات الواسعة؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :
- العمل على ترقية أعمال تنمية الزراعات الواسعة. لاسيما
منها إنتاج الحبوب والبقول الجافة والزراعات الزيتية
ومتابعة تنفيذهاء
- إعداد برامج خاصة بالمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
لتي تمارس في ميدان الزراعات الواسعة. بالتشاور مع
لهياكل المعنية؛ وضمان متابعتها وتقييمهاء
- المشاركة فى إعداد آليات دعم فروع الحبوب والبقول
لجافة والزراعات الزيتية؛
- المساهمة في تعزيز تنظيم المتعاملين حول الأهداف
لتي ترمي إلى تحسين إنتاج وإنتاجية الحبوب والبقول
لجافة والزراعات الزيتية.

ب) المديرية الفرعية لزراعة الخضروات والزراعات
الصناعية؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- العمل على ترقية أعمال تنمية إنتاج الخضرو
والزراعات الصناعية ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد برامج خاصة بالمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
في ميداني زراعة الخضروات والزراعات الصناعية؛ بالتشاور
مع الهياكل المعنية؛ وضمان متابعتها و تقييمهاء

-المشاركة في إعداد آليات دعم فروع الخضروات والزراعا
الصناعية.؛

- المساهمة في تعزيز تنظيم المتعاملين حول الأهداف التي
ترمي إلى تحسين إنتاج وإنتاجية الخضروات والزراعا
الصناعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

ج) المديرية الفرعية للزراعات المعمّرة؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تنفيذ ومتابعة أعمال تنمية الإنتاج, لا سيما الأشجار
المثمرة والكروم وتقييمهاء

- إعداد برامج خاصة بالمؤسسات والهيئات تحت الوصاية
التي تمارس في ميدان الزراعات المعمّرة.؛ بالتشاور مع
الهياكل المعنية. وضمان متابعتها و تقييمهاء

-المشاركة في إعداد آليات دعم الزراعات المعشرة.؛

- المساهمة في تعزيز تنظيم المتعاملين حول الأهداف
التي ترمي إلى تحسين إنتاج وإنتاجية الزراعات المعمّرة.

د) المديرية الفرعية للمكننة الفلاحية و المدخلات»ء
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة وتقييم تطبيق مختلة البرامج في مجال ‎١‏ كثئنة
الفلاحية.

- اهمة فى تنمية المكتنة الفلاحية وترقيتهاء

- المشاركة فى الإرشاد الخاص بالمكثنة الفلاحية.,

- ترقية أعمال تنمية التخصيب وإعداد الحصائل المتعلقة
بهاء

- متابعة العرض فيما يتعلق بالمدخلات الفلاحية؛

- تأطير ومتابعة استعمال الأسمدة لتكثيف الزراعات.

- ضمان متابعة التموين بالمدخلات الفلاحية.

- ضمان التنسيق بين كل المتدخلين بالنسبة للتموين
بالمدخلات الفلاحية.

- ضمان متابعة الأعمال الأفقية ذات الصلة بتطوير الفروع
الفلاحية.

- المشاركة في تحديد معايير ومحاور التأهيل للاستفادة
من الإعانات العمومية لاقتناء المدخلات الفلاحية.

2- مديرية إنتاج وضبط الفروع الحيوانية؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ سياسة التنمية الفلاحية في مجال إنتاج وضبط
الفروع الحيوانية.؛

- تأطير إعداد ومتابعة البرامج الخاصة بالمؤسسات
والهيئات تحت الوصاية.

- ترقية أعمال تثمية الفروع الحيوانية ومتابعتهاء

- تنظيم ومتابعة وتأطير أنظمة الرصد والتأثير على
أسعار المنتجات وعوامل إنتاج الفروع الحيوانية.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- وضع جهاز لضبط الفروع الحيوانية ومتابعة وتقييم
- تأطير ومتابعة نشاطات وبرامج المؤسسات تحت
الوصاية المعنية بمجال الضبطء

- اقتراح ومتابعة وتقييم برامج وضع المنشآت القاعدية
لتجميع وتخزين المنتجات الفلاحية؛

- المساهمة في إعداد وتطبيق التنظيم المتعلق بالقيمة
الغذائية للأغذية الموجهة لحيوانات التربية ونوعيتهاء

- اقتراح الآليات التي من شأنها تنظيم المتعاملين حول
أهداف إنتاج مشتركة أو تكاملية لمنتوج أو فرع حيواني
قصد تلبية الاحتياجات والاستغلال العقلانى للقدرات

والاستثمارات,

-المشاركة فى تحديد معايير ومحاور التأهيل للاستفادة
من الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية المنتجات
الحيوانية و تهدف إلى تحسين الأمن الغذائي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتربية الحيوانات وإنتاج الحليب»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية ومتابعة أعمال تطوير قرع الحليب»
- ترقية ومتابعة أعمال تطوير تغذية حيوائات التربية

وتقييم تنفيذهاء

- ترقية ومتابعة أعمال تنمية فرع اللحوم الحمراء وتقييم

تنفيذهاء

- ترقية ومتابعة أعمال تنمية التلقيح الاصطناعي
والتحسين الجيني وتقييم تنفيذها؛

- ضمان التنسيق بين مجموع المتدخلين وتنظيمهم من
أجل تحسين الإنتاج والإنتاجية.
- اقتراح الآليات التي من شآنها تنظيم المتعاملين حول
أهداف إنتاج مشتركة أو تكاملية للمنتوج أو الفرع الحيواني
المعنى.
- المساهمة في تحديد معايير ومحاور التأهيل للاستفادة
من الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية إنتاج الحليب
واللحوم الحمراء؛
- المشاركة في إعداد آليات دعم فرعي الحليب واللحوم
الحمراء؛

- تأطير إعداد البرامج الخاصة بالمؤسسات والهيئات
تحت الوصاية؛ فى هذا المجال؛ و متابعتها.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

وتكلف على الخصوص, بما يآتي :

- ترقية ومتابعة أعمال تنمية فروع تربية الدواجن
والحيوانات الصغيرة وتقييم تنفيذها؛

- اقتراح الآليات التي من شأنها تنظيم المتعاملين حول
أهداف إنتاج مشتركة أو تكاملية للمنتوج أو الفرع الحيواني
المعنى,

- اقتراح معايير ومحاور التأهيل للاستفادة من الإعانات
العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج الحيواني المتمثل
في اللحوم البيضاء و بيض الاستهلاك والعسل.

- تأطير إعداد البرامج الخاصة بالمؤسسات والهيئات تحت
الوصاية؛ في هذا المجال. و متابعتها.

ج) المديرية الفرعية لتربية الخيل والإبلء وتكلف
على الخصوص,. بما يآتي :

- ترقية ومتابعة أعمال تنمية تربية الخيل والإبل
والمحافظة عليها و تقييم تنفيذهاء

-اقتراح الآليات التي من شأنها تنظيم المتعاملين حول
أهداف إنتاج مشتركة أو تكاملية للمنتوج أو الفرع الحيواني
المعنى,

- ضمان التنسيق بين مجموع المتدخلين وتنظيمهم من
أجل تنمية تربية الخيل والإبلء

-المشاركة في إعداد آليات دعم تنمية تربية الخيل والإبل.

- تأطير إعداد البرامج الخاصة بالمؤسسات والهيئات
تحت الوصاية. في هذا المجال. ومتابعتها.

3-مديرية تثمين وترقية الإنتاج الفلاحي؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ سياسة التنمية الفلاحية فى مجال تنمية الفلاحة
البيولوجية وتثمين الإنتاج الفلاحي وترقيته.

- ترقية الفلاحة البيولوجية وتطويرهاء

- اقتراح ومتابعة وتقييم الآليات المتعلقة بتثمين الإنتاج
الوطنى وترقية تصدير المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحي؛

- وضع التعليمات التي تسمح بالتصريح بالطابع
البيولوجى للمنتجات الفلاحية ومتابعة تنفيذهاء

- على تنفيذ برامج تنمية الأملاك الوراشية
والمحافظة عليهاء

- العمل على تثمين منتجات الموطن وترقيتها عبر
علامات مميزة للنوعية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- السهر على تنظيم وتطوير وترقية المهن الفلاحية
المشتركة وتنشيطهاء

- المشاركة فى تحديد سياسة تصدير المنتجات الفلاحية
والزراعية الغذائية؛ والسهر على تنفيذها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتثمين الإنتاج الفلاحي؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ الأنظمة المتعلقة بتثمين وترقية المنتجات
الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحيء

- إعداد ومتابعة آليات تتبع المنتجات الفلاحية أو ذات
الأصل الفلاحى.

- وضع آليات التقييس المرجعية ذات الصلة بالإنتاج
الفلاحي»

- اقتراح الآليات المتعلقة بتثمين الإنتاج الوطني
ومتابعتها و تقييمها و ترقية تصدير المنتجات الفلاحية؛

- اقتراح الآليات المتعلقة بالعصرنة والإندماج الزراعي
الصناعي لكل فرع ومتابعتها وتقييمهاء

- تشجيع وضع المنشآت القاعدية الملائمة للتجميع
والتخزين والتوضيب والتحويل والأطر التنظيمية الضرورية
لذلك,؛

- متابعة تنفيذ التدابير المتعلقة بسياسة تصدير
المنتجات الفلاحية والزراعية الغذائية و كذا شروط ترقيتها.

ب) المديرية الفرعية للفلاحة البيولوجية وعلامة
الجودة. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية الفلاحة البيولوجية وتنميتهاء

- المساهمة في إعداد مقاييس ومفاهيم تنظم أنماط الإنتاج
البيولوجيء

- وضع التعليمات التي تسمح بالتصريح بالطابع
البيولوجى للمنتجات الفلاحية ومتابعة تنفيذهاء

- وضع آليات تقييم الإنتاج البيولوجي؛

- السهر على تنفيذ برامج تطوير الأملاك الوراشية
والمحافظة عليهاء

- السهر على تطبيق الأدوات التي تهدف إلى تحسين
قدرات العتاد الوراثيء

- على تثمين منتجات الموطن وترقيتها عبر
علامات مميزة للنوعية؛

- ضمان متابعة تنفيذ نظام نوعية ا نت ت الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحي؛

- ترقية المنتجات المصدقة وذات علامة الجودة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

ج) المديرية الفرعية لتنشيط المنظمات المهنية
الفلاحية؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم المهن الفلاحية المشتركة وتنشيطهاء

- متابعة أعمال تنمية المنظمات المهنية الفلاحية لكل
فرع وتقييمهاء

- السهر على مشاركة المنظمات المهنية الفلاحية في
تنفيذ برامج تنمية الفروع الفلاحية في منبع ومصب الإنتاج,

- العمل, بالتشاور مع المنظمات المهنية الفلاحية,. على
تثمين المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي ومنتجات
الموطن وترقيتهاء

- وضع قاعدة معطيات تتعلق بالمهنة الفلاحية وتحيينها.

4- مديرية التكوين الفلاحي والبحث والابتكار؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-اقتراح, بالتنسيق مع القطاعات المعنية. عناصر السياسة
القطاعية للتكوين والبحث العلمي والتطور التكنولوجي
في الميدان الفلاحي؛

- تطبيق توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطور التكنولوجيء

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأنها التشجيع
على إرشاد ونشر وتثمين نتائج البحث العلمي والتطور
لتكنولوجي للمؤسسات تحت الوصاية.

- دراسة واقتراح كل التدابير الضرورية لترقية ونشر
لابتكار لدى المؤسسات الفلاحية والصناعية الغذائية.؛
بالتشاور مع مؤؤسسات البحث والتطوير تحت الوصاية.

- تحديد الاحتياجات وتجنيد الموارد والكفاءات والوسائل
لضرورية لتنفيذ أعمال المقاو لاتية الفلاحية والمرافقة
لتقنية. بالتشاور مع مؤسسات البحث والتطوير»

- المبادرة بكل الدراسات والخبرات التي تسمع بتعزيز
كفاءات التسيير والمهارات التقنية لترقية وتطوير
لمقاو لاتية الفلاحية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتكوين الفلاحي؛ وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- ضمان تنشيط مجموع النشاطات المرتبطة بالتكوين
لتي تقوم بها مؤسسات التكوين تحت الوصاية وتنسيقها
ومتابعتها وتقييمهاء

- ضمان تسيير البرنامج القطاعي للتكوين في الخارج؛

- تنفيذ وضمان تنظيم ومراقبة ومتابعة برامج تحسين
المستوى لفائدة المهنيين على مستوى مؤسسات التكوين»
- إعداد حصائل نشاطات جهاز التكوين تحت الوصاية.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

ب) المديرية الفرعية للبحث العلمي والتقنيات
الفلاحية. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد التدابير المتأتية من السياسة القطاعية للبحث
العلمي والتطور التكنولوجي, والسهر على تنفيذها.

- السهر على تطبيق توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطور التكنولوجيء

- دراسة واقتراح كل تدبير من شأنه ا لتشجيع على تنفيذ
نشاطات البحث القطاعية.,

- دراسة واقتراح كل تدبير من شأنه ا تبث لتشجيع على الإرشاد
ونشر وتثمين نتائج البحث العلمي والتطور التكنولوجي
للمؤسسات تحت الوصاية.

ج) المديرية الفرعية للابتكار والمقاولاتية الفلاحية؛
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- اقتراح برامج الأعمال الضرورية لترقية ونشر الابتكار
في المجال الفلاحي.

- التنسيق مع الهياكل المعنية. في وضع منصة تبادل
لمعلومات والاتصال تكرس الابتكار في مختلف فروع الإنتاج
لفلاحي؛

- اقتراح وتنفيذ برامج المرافقة التقنية والإرشاد والدعم
لاستشاري لترقية وتطوير المقاولاتية الفلاحية وضمان
متابعتها وتقييمهاء

- تحديد الاحتياجات وتجنيد الموارد والكفاءات والوسائل
لضرورية لتنفيذ أعمال المقاو لاتية الفلاحية.؛ والمرافقة
لتقنية للمؤسسات الفلاحية. بالتشاور مع مؤسسات البحث
والتطوير»

- المساهمة في البرامج القطاعية المشتركة حول الابتكار
في مجالات الأنشطة الفلاحية.

5-مديرية تثمين الأقاليم الريفية وملاءمة الفلاحة
مع التغير المناخي؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ السياسة الفلاحية في مجال تنمية الفلاحة الجبلية
وفلاحة الواحات والفلاحة والرعي على مستوى المنطقة
السهبية.

- تطوير زراعة الأشجار المثمرة المقاومة؛ لا سيما على
مستوى المناطق ذات الإنتاج الضعيف من الحبوب؛

- اقتراح كل التدابير التي ترمي إلى ملاءمة الزراعات
وتربية المواشي للتغيير المناخي, بالتشاور مع القطاعات
المعنية. وإعداد برامج التحسيس والإرشاد في هذا المجال.ء

- المبادرة بسياسة التنمية الفلاحية المستدامة وتنفيذها
في المناطق السهبية والصحراوية؛ لا سيما برامج التنمية
الفلاحية التي ترمي إلى الحفاظ على الواحات وأراضي الرعي
وتأهيلهاء

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- المبادرة ببرامج سنوية ومتعددة السنوات لتنمية
الفلاحة الجبلية والمناطق السهبية والصحراوية ومتابعة

- إعداد برامج مكافحة التصحر وإعادة تأهيل السد الأخضر
وتوسيعه. بالتعاون مع المديرية العامة للغابات.

- إعداد برامج الاستصلاح وتهيئة وتنظيم وتسيير
وإعادة تأهيل والمحافظة على المراعي السهبية وتطويرها
ومتابعتها وتقييمهاء

- اقتراح معايير ومحاور التأهيل للاستفادة من الإعانات
العمومية لمختلف عوامل الإنتاج؛

- المشاركة في تصور برامج الملاءمة مع التغير المناخي
ذات الصلة بالفلاحة والتنمية الريفية؛ وتنفيذها وتقييمها
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

-دعما لنشاط الفلاحى العائلى ذات الصلة بالإقليم وتثمينه
والمحافظة عليه.؛ با التشاور مع القطاعات ‎١‏ لمعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتنمية الفلاحة الجبلية. و تكلف
على ا لخصوص. بما يأتي :

-المبادرة بالبرامج السنوية والمتعددة السنوات لتنمية
لزراعة الجبلية ومتابعة تنفيذهاء
- المبادرة ببرامج التنمية الريفية المستدامة للمناطق
جبلية وتنفيذها؛
لمبادرة بالدراسات المرتبطة بالتنمية الريفية وتأطير
ها والسهر على تنفيذها.ء
لمساهمة فى المحافظة على الموارد الطبي لطبيعية للأقاليم
لريفية وتثمينهاء
-المشاركة فى تطوير سياسات التكامل بين الغابات
وتربية الحيوانات والفلاحة والبيئة.

ب) المديرية الفرعية لتنمية السهوب وزراعة
الواحات. وتكلف على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد وتطوير ومتابعة وتقييم برامج استصلاح أراضي
الرعي وتهيئتها وتنظيمها وتسييرها والمحافظة عليها
وإعادة تأهيلهاء

- إعداد الدراسات الخاصة بمعرفة قدرات الوسط السهبى
والشروط الاجتماعية والاقتصادية.

- تطوير زراعة الأشجار المثمرة المقاومة على مستوى
المناطق السهبية والهضاب العليا والصحراوية.

- المساهمة في تنفيذ برامج إعادة تأهيل السد الأخضر

وتوسيعه. بالتعاون مع المديرية العامة للغابات,
- المساهمة في تنفيذ برامج مكافحة التصحر عن طريق

إنجاز زراعات سهبية وحظر الرعى وحشد الموارد المائية؛
بالتعاون مع المديرية العامة للغابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- السهر على وضع البرامج المتعلقة بمعرفة الموارد
الطبيعية وتعبئتها واستغلالها العقلاني, بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

- المبادرة بسياسة التنمية الفلاحية المستدامة وتنفيذها
في المناطق الصحراوية؛ لاسيما منها برامج التنمية الفلاحية
التى ترمى إلى المحافظة على الواحات وأراضى الرعى
وتأهيلهاء

- السهر على تنفيذ سياسة التنمية الريفية المندمجة
للمناطق السهبية والصحراوية.

- المساهمة فى ترقية الطاقات غير الملوثة؛ لاسيمامنها
الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الحرارية الجوفية
والكتلة الحيوية.

- المشاركة فى تثمين الموارد المائية, لا سيما منها
الباطنية وغير التقليدية فى الأوساط السهبية والصحراوية.
التغير المناخي؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد برنامج وطني للإرشاد والدعم وتطوير تقنيات
السقي الفلاحي وتنفيذه وتأطيره.؛ بالتنسيق مع المؤسسات
القطاعية المعنية.؛

- ترقية تقنيات و أنظمة السقى المقتصدة للماء.

- جمع المعطيات والمعلومات المتعلقة بتنفيذ البرامج
المتعلقة باقتصاد الماء ومعالجتها وتحليلهاء

- وضع جهاز مراقبة التغير المناخي على الفلاحة.

- تشجيع تنظيم السقاة في جمعيات مهنية وتأطيرة؛

-المساهمة في برنامج البحث والتطبيق في مجال استعمال
الموارد المائية البديلة لأغراض السقي الفلاحي وتحلية
المياه المالحة واستعمال مياه الأجاج والأمطار الاصطناعية
واستغلال المياه المستعملة بعد تطهيرها وإعادة استعمال
مياه الصرف»
- المشاركة مع القطاعات المعنية. في إعداد ومتابعة إنجاز
الدراسات المتعلقة بتطوير السقى.
- المشاركة مع القطاعات المعنية. في إعداد برامج الملاءمة
مع التغير المناخي ذات الصلة بالفلاحة وتنفيذها و تقييمهاء
- المبادرة؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية, بكل الدراسات
حول تأثير التغيير المناخي على الفلاحة واقتراح كل التدابير
لملاءمة الزراعات وتربية المواشي وضمان تقييمهاء
- إعداد. بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ برنامج تحسيس
في مجال الملاءمة مع التغير المناخي ذي الصلة بالقطاع
الفلاحي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 3 : المديرية العامة للاستثمار والعقار
الفلاحيين. و تكلف على الخصوص. بما يآتي :

- اقتراح العناصرالتي تسمح بتحديد السياسة الفلاحية
في مجال التنظيم والضبط العقاريين وتثمين الإمكانيات
العقارية وتوسيعها والسهر على تنفيذهاء

- إعداد برنامج استصلاح الأراضي عن طريق الامتياز
والسهر على تنفيذه؛

- إعداد أجهزة تمويل المشاريع الفلاحية والسهر على
تنفيذها؛

- تحضير وجمع مقترحات القطاع, في إطار قوانين المالية.
بالتشاور مع الهياكل المركزية والمصالع غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

- تنشيط والإشراف على المؤسسات العمومية والمؤسسات
العمومية الاقتصادية للقطاع ومتابعتهاء

-توجيه وترقية المشاريع الاستثمارية ومتابعتها
وتقييمهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بالاستثمار والعقار الفلاحيين, والسهر على تطبيقها.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التنظيم العقادي واستصلاح الأراضي»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد وتنفيذ السياسة الفلاحية فى مجال
التنظيم والمحافظة والضبط العقاريين وتثمين الإمكانيات
العقارية وتوسيعها ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة في إعداد برنامج استصلاح الأراضى عن طريق
الامتياز ومتابعة وتقييم تنفيذه.؛

- تثمين نتائج دراسات الاستكشاف ومعرفة المحيطات
في إطار استصلاح الأراضي التي تجريها مكاتب دراسات.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

0 المديرية الفرعية للتنظيم العقاري»؛ وتكلف على
الخصوص. بما يآتى :

- متابعة تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المؤطرة للعقار الفلاحي وتنظيم الأملاك العقارية الفلاحية؛

- وضع أدوات الضبط العقاري وضمان متابعة وتقييم
تطبيقهاء

- اتخاذ كل تدبير يهدف إلى المحافظة على الأراضي
الفلاحية وذات الطابع الفلاحي وحمايتهاء

- متابعة عمليات تحويل الأراضي الفلاحية. مع الهيئة
المعنية؛

- العمل على المحافظة على الطابع الفلاحي للأراضي
الممنوحة للاستغلال.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

-متابعة, الآثار الناجمة عن العمليات المرتبطة بالمعاملات
على مستوى المستثمرات الفلاحية والوسائل التي تحقق
أحسن تسيير؛ مع الهيئة المعنية.

- متابعة التصرفات العقارية.

- متابعة عمليات التجميع؛

- متابعة عمليات تسوية المنازعات العقارية.,

- تأطير عمليات تحديد ومنح المحفظة العقارية الموجهة
للاستثمار الفلاحي.

ب) المديرية الفرعية لاستصلاح الأراضي» وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد برنامج استصلاح الأراضي عن طريق الامتياز
وتنفيذه ومتابعته وتقييم تنفيذه؛

- المبادرة بسياسة الاستصلاح لكل منطقة و تنفيذهاء

- المبادرة بكل التدابير التى تضمن الاستعمال الآأفضل
لموردي التربة والماء في إطار الاستصلاح؛ وضمان تنفيذهاء

- متابعة تنفيذ مشاريع الاستصلاح المنجزة من طرف
المؤسسات العمومية أو المستثمرين الخواص.

- تثمين و تحسين المقدّر العقاري الموجود.

- إعداد ومتابعة وتقييم تنفيذ برامج استصلاح وتهيئة
المحيطات و تسييرهاء

- وضع نظام رصد وتقييم ديناميكية استصلاح الأراضي
ومتابعته؛

- القيام بدراسات الاستكشاف ومعرفة المحيطات
وتأطيرها ومتابعتها وجمع نتائجها في إطار استصلاح
الأراضى التى تجريها مكاتب دراسات.

- المساهمة في برنامج البحث لتطوير وتحسين موردي
التربة والماء في إطار استصلاح الأراضي.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- جرد الأراضي الفلاحية أو ذات الطابع الفلاحي؛ و وضع
آليات لتحديد وتصنيف الأراضىء والسهر على تحيينه.

-القيام بالدراسات المتعلقة بالتعرف على الأراضي الفلاحية
أو ذات الطابع الفلاحي والفضاءات الريفية؛ وتحديدهاء

- المبادرة بالدراسات المتعلقة بالمحيطات الواجب
استصلاحها التي تم إنجازها من طرف مكاتب الدراسات
وتأطيرها ومتابعتهاء

- إعداد خريطة جغرافية للأراضي بالتنسيق مع المؤسسات
تحت الوصاية و القطاعات و المؤسسات والهيئات المعنية.
والسهر على تحيينها.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

2- مديرية البرمجة والدعم الاقتصادي» وتكلف على
الخصوص, بما يآتى :

- تعبئة الموارد المالية على أساس مخططات تنمية
القطاع وتقييم حالة تنفيذهاء

- تصور أجهزة تمويل الاستثمارات الفلاحية وتنسيقها
وتقييمهاء

-ضمان تسيير ومتابعة مساعدات الدولة,

-السهر على تحضير تقارير الأولويات والتخطيط»ء

- جمع اقتراحات الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية, فى إطار إعداد قوانين المالية.

- تحضير التقارير الوزارية للمردودية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتجهيزات العمومية؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد احتياجات القطاع في إطار إعداد قوانين المالية,

- إعداد الإطار الميزانياتي ونفقات القطاع على المدى
المتوسطء

-ضمان تحضير ميزانيات البرامج؛

- القيام بتسجيل العمليات المركزية.

- ضمان متابعة وتقييم مدوّنة عمليات تنفيذ ميزانية
الدولة, والسهر على تطهيرهاء

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بتنفيذ ميزانيات
البرامج المسجلة وتحيين مدوّنة عمليات القطاع.
الخصوص. بما يآتى :

- وضع أجهزة الدعم, بالتشاور مع الهياكل المعنية,

- تعبئة الأموال الضرورية لتنفيذ الأنظمة أو الأنشطة
المؤهلة للاستفادة من الدعم المالي وتسيير المساعدات
الممنوحة للفلاحين»

- السهر على احترام شروط التأهيل للاستفادة من
التمويلات الموجهة للدعم وتحليل وتقييم أثر مساعدات الدولة,

- وضع نظام متابعة وتقييم مساعدات الدولة,

- إعداد حصائل دورية خاصة بمساعدات الدولة.

ج) المديرية الفرعية للقروض الفلاحية. وتكلف على
الخصوص. بما يآتى :

- اقتراح الأجهزة المتعلقة بالقروض والتأمينات الفلاحية؛
فى إطار السياسة الفلاحية للقطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- التنسيق مع المؤسسات المالية المتخصصة لتنفيذ
أجهزة التمويل.

- وضع نظام متابعة وتقييم أجهزة تمويل الاستثمارات
الفلاحية؛ والسهر على تحسينهاء

- مرافقة المستثمرين في مجال التمويل لإنشاء مؤسسات
جديدة.

3-مديرية الاستثمار الفلاحي» وتكلف على الخصوص»
بمايآتي:

- وضع الأدوات والآليات التنظيمية والمعيارية والاقتصادية
التي تسمح بتشجيع وتوجيه ومرافقة الاستثمارات
المتعلقة بالقطاع؛ وضمان تنفيذها. بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

- توجيه وترقية المشاريع الاستثمارية ومتابعتها
وتنسيقها وتقييمها.ء

- المبادرة بكل دراسة اقتصادية ذات صلة بتنفيذ
استراتيجية القطاع.

- الإشراف على المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات تحت الوصاية؛ وترقيتها وضمان متابعتهاء

- وضع نظام تسيير المعلومات المتعلقة بالاستثمار .
بالتعاون مع الهياكل المعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لترقية ومتابعة الاستثمار.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية المشاريع الاستثمارية في مجالات الفلاحة
والغابات والزراعة الغذائية ومتابعتها و تقييم إنجازهاء

- توجيه المشاريع الجديدة؛ في إطار تطوير برامج تنمية
لفروع ووضع أقطاب الإنتاج الفلاحي»

- متابعة تنمية المزارع النموذجية من أجل ضمان
لاستغلال الحسن.

- توجيه ومتابعة الاستثمارات على مستوى المحيطات
لفلاحية الكبرى من أجل استغلالها الأفضل.

- اقتراح وتنفيذ كل تدبير يهدف إلى تخفيف وتبسي
لإجراءات الخاصة بإنجاز المشاريع الاستثمارية؛ بالتشاور
مع القطاعات المعنية.

- وضع نظام لمتابعة وتقييم الاستثمارات الفلاحية؛
والسهر على تحسيثه.

- وضع قاعدة معطيات تتعلق بالاستثمارات الفلاحية؛
وضمان تحيينها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

ب) المديرية الفرعية للدر اسات الاقتصادية؛ و تكلف
على الخصوص,. بما يآتي :

- المبادرة بإعداد الدراسات التي من شأئها توجيه
واستهداف استثمارات القطاع ذات الأولوية؛ ومتابعتها
والسهر على تنفيذهاء

- وضع نظام رصد وتحليل يتعلق بتطور الاستثمار
الفلاحي»

- القيام بتقييمات دورية للاستثمارات ذات الصلة
بالسياسة الفلاحية للقطاع؛

- وضع قاعدة المعطيات المتعلقة بدراسات القطاعء؛
وضمان تسييرها.

ج) المديرية الفرعية لتنشيط ومتابعة المؤسسات
العمومية؛ وتكلف على الخصوص,. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد سياسة تطوير المؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات تحت الوصاية؛

- ضمان متابعة تنفيذ برامج تنمية المؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- تحليل النتائج المحققة من قبل المؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات التابعة للقطاع؛ واقتراح كل تدبير

- متابعة مؤشرات قدرات المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات تحت الوصاية.؛

- متابعة لوائح مجالس إدارة المؤسسات العمومية
الاقتصادية ومداو لات مجالس إدارة المؤسسات تحت الوصاية؛

- متابعة وضعية تنفيذ لوائح مجلس مساهمات الدولة.

- ضمان تنشيط وتقييم المؤسسات العمومية الاقتصادية
التابعة للقطاع؛

- وضع قاعدة معطيات تتعلق بالمؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات التابعة للقطاع. وضمان تحيينهاء

- متابعة وتحليل تركيبة التشغيل على مستوى المؤسسات
تحت الوصاية واقتراح تدابير المطابقة.

المادّة 4: مديرية المصالح البيطرية, وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

-ممارسة السلطة البيطرية الوطنية وتحديد الاستراتيجية
الصحية البيطرية.

- تحضير ومتابعة ومراقبة وتقييم التشريع والتنظيم
المتعلقين بالصحة الحيوانية والأمراض المتنقلة من

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

الحيوانات إلى الإنسان وبراحة الحيوانات وتعيينهاء
وكذا بالأمن الصحي للمنتجات الحيوانية وذات المصدر
الحيواني, الموجهة للاستهلاك البشري والتغذية الحيوانية.
- مراقبة ممارسة المهنة البيطرية والصيدلة البيطرية.
- تحديد وتنفيذ سياسات مرافقة ودعم تنمية وحماية
الصحة الحيوانية.؛
- ضمان ترقية الممارسات البيطرية الحسنة ومتابعة
تنفيذها من خلال النظام الوطني للبياطرة؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بالمجال البيطري. ومتابعة تنفيذهاء

- التعاون والمشاركة مع الهيئات الوطنية والدولية
المتخصصة فى المجال البيطري.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للأمن الصحي للأغذية والرقابة
الصحية على الحدود؛ و تكلف على الخصوص. بما يآتي :

-اقتراح النظم والمقاييس الصحية البيطرية للمنتجات
الحيوانية وذات المصدر الحيواني؛ والسهر على تطبيقها في
كل مراحل السلسلة الغذائية.

- ضمان مراقبة ومتابعة الحيوانات والمنتجات الحيوانية
وذات المصدر الحيوانى عند تصديرها واستيرادهاء

- دراسة الأخطار المرتبطة بعمليات استيراد الحيوانات
والمنتجات الحيوانية وذات المصدر الحيواثى, وإعداد
وتحيين الشروط الصحية المتعلقة بها قصد تأمين عمليات
التبادل الدوليء

- ترقية عمليات تصدير الحيوانات والمنتجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني باتباع مقاييس ومتطلبات البلدان
المستوردة الأخرى»؛

- إعداد التصديق الصحى البيطري للحيوانات والمنتجات
الحيوانية وذات المصدر الحيواني الموجهة للتصدير

والاستيراد.

ب) المديرية الفرعية لصحة الحيوانات وراحتهاء
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد أنظمة المراقبة والإنذار فيما يخص الصحة
الحيوانية وتنفيذ متابعتها وتنشيطها؛

- القيام بتحليل الأخطار الصحية وتنظيم برمجة وتنسية
عمليات المراقبة.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- اقتراح أنظمة ذات صلة بالنشاطات المتعلقة بالكلاب
المدربة ومقاييس صحة وراحة تربية الكلاب, والسهر على

-ضمان تنذ تنظيم المراقبة والوقاية من الأمراض ‎١‏ لحيوانية
ومتابعتها و تقييمهاء بما فى ذلك الرقابة الصحية لتنقلات
القطعان ونقلها بإدراج معطيات المخابر ء

- تنظيم ومراقبة تعيين وتسجيل ومسار حياة الحيوانات,
مع السهر على تشكيل بنك وطني للمعطيات ومسكه بانتظام؛

- القيام بتقييم الأخطار ا ية وتنظيم برمجة وتنسيق
عمليات المراقبة.

3 المديرية الفرعية للصيدلة البيطرية و المدخلات؛
وتكلف على ا لخصوص. بما يأتي :

- تقنين ومراقبة دوار المواد الصيدلانية والمواد
البيولوجية ذات الاستعمال البيطري, والمسك المنتظم

. تسليم رخص عرض الأدوية ذات الا ستعمال البيطري

في السوق الوطنية ورخص صناعة أو استيراد أو توزيع
الأدوية ذات الاستعمال البيطرى و أغذية الحيوانات,

- القيام بتقييم الأخطار وتنظيم برمجة وتنسيق عمليات
الرقابة.

- تنظيم شبكة الرقابة الدوائية, وتحليل وتسيد
تصريحات الرقابة الدوائية.

- إعداد وتحيين الشروط الصحية للتبادلات الدولية للمواد
البيطرية والمدخلات قصد تأمين عمليات التبادل.

- إعداد ومتابعة البرنامج الجزائري لمراقبة ورقابة البقايا
والمواد الملوثة فى الأغذية.

د) المديرية الفرعية لتعزيز قدرات المصالح البيطرية
وتثمينهاء وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تسجيل البيطريين الذين يمارسون في القطاع العام
والخاص, وتسليمهم رخص الممارسة ومتابعتهم وضمان
تطور قدراتهم التقنية والإدارية.

- تحديد الأولويات فى مجال التشخيص والمراقبة
المخبرية.؛

- وضع نظام للإعلام والاتصال في المجال الصحي والبيطري
وتسييره؛

- تسيير نظام الإخضاع لتأمين نوعية الخدمات البيطرية.

- ضمان ترقية الممارسة البيطرية الحسثة ومتابعة
تنفيذها من خلال النظام الوطني للبياطرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 5 : مديرية حماية النباتات والرقابة التقنية؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ممارسة مهام ا لسلطة الو طنية فى مجالى الص حة النباتية
والتقنية النباتية؛

- إعداد والسهر على تنفيذ سياسات المرافقة والدعم لحماية
وتثمين المادة النباتية؛

- إعداد تنظيم الصحة النباتية والتقنية النباتية
وكذا التنظيم المتعلق بحماية الحيازات النباتية, والسهر
على تنفيذهاء لا سيما ما تعلق منه بإنتاج واستيراد وتصدير
وتوزيع واستعمال المدخلات الفلاحية (البذور و الشتائل
والأصناف والمخصبات ومواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي)؛

- ضمان مراقبة الصحة النباتية والتقنية النباتية

منتجات النباتية أو ذات المصدر النباتي و المدخلات
الفلاحية (البذور والشتائل والأصناف والمخصبات ومواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى) عند الحدود وعبر
التراب الو طنيء

- وضع جهاز وطني للسهر على الصحة النباتية
ومخططات التدخل ضد أعداء النباتات من أجل المحافظة
على الإنتاج الفلاحي؛

- المشاركة مع الهيئات الوطنية والدولية في النشاطات
المعيارية في مجال حماية الصحة النباتية ومراقبة البذور
والشتائل.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
فى مجالى الصحة النباتية والتقنية النباتية ومتابعة

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للسهر على الصحة النباتية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع جهاز وطني للسهر على الصحة النباتية والتدخل
ضد أعداء النباتات والإشراف عليه.

- تحديد تدابير الدعم والمرافقة من أجل وضع أنظمة
التدخل ضد أعداء النباتات, و تنفيذهاء

- التعاون الوطنى والدولى فى مجال الصحة النباتية
والتقنية النباتية.

ب) المديرية الفرعية للرقابة التقنية؛ و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- ضمان مراقبة الصحة النباتية والتقنية النباتية عند
الحدود وعبر التراب الوطنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- ضمان تحليل وتقييم وتسيير الأخطار المرتبطة
بنشاطات مراقبة الصحة النباتية والتقنية النباتية
وانعكاساتها على الإنتاج الفلاحي؛

- المشاركة مع الهيئات الدولية في النشاطات المرتبطة
بإعداد وتنفيذ المعايير في مجال مراقبة الصحة النباتية
والتقنية النباتية والحجر النباتي.

ج) المديرية الفرعية للمصادقات والاعتمادات, وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير نشاطات المصادقة على أصناف ومواد الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحى وتنشيطها وتحليلها

- تسيير الاعتمادات وتسليم التراخيص التنظيمية
لممارسة نشاط الصناعة والاستيراد والتسويق وتآدية
الخدمات الأخرى ذات الصلة بمواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي؛

- وضع الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تسمح بترقية
ومنح حقوق الحماية الفكرية لكل حيازة نباتية؛ والسهر

- ضمان تسيير فهرس الصحة النباتية و فهارس الأنواع
والأصناف المحمية وكذا تلك المتعلقة بالأنواع والأصناف
المرخص بإنتاجها وتسويقها.

المادّة 6 : مديرية الإحصائيات والرقمنة والاستشراف.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحسين وعصرنة نظام إعلام القطاع؛

- إعداد ومتابعة نشاطات وبرامج رقمنة القطاع وضمان
حسن سيرها وتأمين الشبكة المعلوماتية للوزارة,

- تنظيم جمع ومعالجة وتحليل ونشر المعلومة الاقتصادية
والإحصائية المتعلقة بالقطاع وضمان الدعم المنهجي من
أجل إعدادهاء

- المبادرة ببرامج التحقيقات والإحصاء وتأطيرهاء
بالتعاون مع مديريات المصالح الفلاحية للولاية.

- تنسيق النشاطات التي تتطلب تقنيات متطورة في
رسم الخرائط والتصوير عبر الأقمار الصناعية والأنظمة
المعلوماتية الجغرافية.

- متابعة تطور التشغيل الفلاحي واقتراح التدابير من أجل
تطويره وتقييم تأثير برامج التنمية عليه.؛

- إعداد مؤشرات قدرات نشاطات القطاع؛

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية التى تستعمل كقاعدة
لتوقعات السياسات الفلاحية على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للإحصائيات الفلاحية. وتكلف

- تنظيم دائرة المعلومة الإحصائية الفلاحية.

- وضع مفاهيم وطرق جمع وتحليل الإحصائيات الفلاحية.

- تحليل وإعداد حصائل الحملات الخاصة بالفروع
الرئيسية؛

- إعداد الحصائل الإحصائية المتعلقة بأسعار المنتجات
الفلاحية والمدخلات الفلاحية والتجارة الخارجية للمنتجات
الفلاحية والغذائية.

-متابعة ظرف القطاع الفلاحي عن طريق مختلف مؤشرات
المتابعة والتقييم؛

- تصور وإعداد وتسيير المجلات والنشريات الإحصائية
والدعامات الأخرى للمعطيات الإحصائية الاقتصادية
والاجتماعية.؛

- ضمان دعم تقني ومنهجي للمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية؛

- ضمان متابعة طلبات المعلومات الإحصائية المطلوبة
من طرف المستعملين الوطنيين والأجانب ذات الصلة
بقطاع الفلاحة؛

- السهر على إعداد مجلات ونشريات ودعامات أخرى
حول الإحصائيات والرقمنة والدراسات الاستشرافية لقطاع
الفلاحة.
الفلاحية؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة والقيام بتحقيقات إحصائية واقتصادية.؛
لمختلف الفروع الفلاحية. لا سيمامنها الفروع الاستراتيجية.؛
وكذا بتحقيقات موضوعاتية بالتعاون مع المصالح غير
الممركزة؛

- ضمان معالجة و تحليل نتائج التحقيقات والإحصاءات
المنجزة ونشرهاء

- متابعة وتأطير عمليات الإحصاء الفلاحي» بالتعاون مع
الهياكل المعنية.؛

- القيام بتحقيقات حول التشغيل لكل فرع فلاحي
بالتنسيق مع المصالح غير الممركزة.؛

- تجميع وتحيين البطاقيات وقواعد البيانات الخاصة
بالفلاحين المتعلقة بمختلف الفروع.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

ج- المديرية الفرعية للأنظمة المعلوماتية والرقمنة.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-متابعة برامج رقمنة القطاع وتنفيذها وتقييمهاء بالتعاون
مع الهياكل الأخرى»

-ضمان السير الحسن للشبكات المعلوماتية المحلية
والواسعة للوزارة ومتابعة ترابط المصالح غير الممركزة.

-ضمان صيانة العتاد والبرمجيات المعلوماتية التى
تستعملها مختلف الهياكل المركزية.

- تحديد احتياجات الوزارة فى مجال التجهيزات
المعلوماتية و تقديم كل اقتراح من أجل تحديثهاء

- وضع الآليات الضرورية الخاصة بالأمن المعلوماتي
والمبادرة بكل إجراء ذي صلة.

-تصميم تطبيقيات الإعلام الآلي لمختلف مجالات أنشطة
القطاع؛

- مرافقة هياكل الوزارة في تصميم المنصات الرقمية
وتنفيذها؛

- إعداد منصات للمعطيات الجغرافية وترقية استخدام
أنظمة المعلومات الجغرافية.

- متابعة مسار تنفيذ المصادقة والتوقيع الإلكتروني.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح ومتابعة مؤشرات الأداء لمختلف أنشطة القطاع؛
بالتنسيق مع الهياكل المعنية ومجموع المؤسسات تحت
الوصاية.

- إعداد نماذج خاصة بالتسطير حول إنتاج الفروع الفلاحية
والمساحات في إطار مخططات العمل القطاعية.

- ترقية أدوات ومناهج التحليل والاستشراف الضرورية
لمعرفة تطورات القطاع الفلاحي بالتعاون مع الهيئات الوطنية
المكلفة بالإحصائيات.

- إعداد دراسات وتحاليل استشرافية لتطوير الفروع
الفلاحية.

- متابعة ظرف القطاع الفلاحي وتحليله عن طريق مختلف
مؤشرات المتابعة والتقييم؛

- القيام بدراسات اجتماعية واقتصادية وديموغرافية حول
المجتمع الفلاحي والريفيء

-القيام بكل دراسة استشرافية حول الأمن الغذائي والتنمية
المستدامة للموارد الفلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 7: مديرية الشؤون القانونية والتنظيم,؛ وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع؛
بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- متابعة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومعالجتهاء

- القيام بكل أشغال دراسات وتحليل مشاريع النصوص
التى تبادر بها القطاعات الأآخرى وتنسيقهاء

- المساهمة في ترقية الحركة الجمعوية والتعاونية للقطاع
وتعزيزها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- صياغة مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع؛ وضمان متابعة الإجراءات حتى استكمالها.

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية في المجال التنظيمي؛

- معالجة شؤون المنازعات التى تخص القطاع ومتابعتها.

ب) المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- القيام بكل دراسة قانونية مرتبطة بأنشطة القطاع؛

- دراسة وتحليل وصياغة رأي الوزارة فيما يخص مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها القطاعات
الأخرى.

- المشاركة في أفواج العمل الوزارية المشتركة قصد إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية.

-إعداد مصنفات النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع.

-ضمان إعداد النشرة الرسمية للوزارة ونشرها.

ج) المديرية الفرعية للقوانين الأساسية للمنظمات
المهنية الفلاحية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح القواعد التي تسيّر المهنة الفلاحية؛

- السهر على احترام الأحكام التنظيمية التي تسيّر مجموع
الهيئات المهنية والتعاونية؛

- الحث على كل التدابير المساعدة واقتراحهاء قصد تعزيز
أشكال التنظيم المهني والتعاوني؛

- ترقية الحركات الجمعوية والتعاونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 8 : مديرية التعاون؛ و تكلف على الخصوص.
بمايأتي:

- تحديد محاور التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف الذي
يهم القطاع؛

- ترقية وتطوير التعاون في مجال الاستثمار والشراكة
فى مجال الفلاحة.

- متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات والاتفاقات
الدولية التي تهم القطاع.

- تعيين كل مصادر التمويل الخارجية الضرورية لإنجاز
المشاريع المؤهلة للتعاون.

- ترقية وتنظيم المشاركة في التظاهرات التي تهم
القطاع بالاتصال مع القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تعيين محاور التعاون الثنائي في مجالات نشاط القطاع؛

- تحضير الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات الثنائية
وبأشغال اللّجان المختلطة.

- العمل على إعداد شراكات ثنائية وعلى ترقية الاستثمار
الأجنبي في الميادين التي تهم القطاع؛

- تحضير وتنسيق مشاركة المؤسسات التابعة للقطاع
في الصالونات والمعارض المتخصصة على المستوى الجهوي
والدولي وضمان متابعتها بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية.

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات والاتفاقات والبروتوكولات
والبرامج التنفيذية في مجالات نشاط القطاع؛ وضمان تنفيذها
ومتابعتها.

ب) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تعيين محاور التعاون المتعدد الأطراف فى الميادين
المتعلقة بالقطاع.

- متابعة وتقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون المتعدد
الأطراف للقطاع.

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة الأطراف
فى المجالات التى تهمه.؛

- تعيين فرص التمويلات الخارجية للمشاريع والبرامج
الخاصة التي تهم القطاع؛

- تمثيل القطاع لدى هيئات التعاون.

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- المساهمة في سياسة اندماج القطاع الفلاحي على
لمستوى الجهوي والدولي ومتابعة تنفيذهاء

-المشاركة في إعداد الاتفاقيات والاتفاقات الدولية المتعددة
لأطراف في مجالات نشاط القطاع, وضمان متابعتها.

المادّة 9 : مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

-السهر على تنفيذ سياسة تسيير وترقية الموارد
لبشرية للقطاع وتثمينهاء

- إعداد وقيادة. بالتنسيق مع هياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.
سياسة القطاع بالنسبة للتكوين. وضمان تنفيذها وتقييمهاء

- تقييم الحاجات في مجال اعتمادات تسيير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة لهاء

- القيام؛ بالتعاون مع الهياكل المعنية. بكل عمل يرتبط
بتلبية احتياجات الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
من الوسائل المالية والمادية.

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع؛

- ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية والعقود للإدارة
المركزية.

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة للإدارة المركزية
واستغلالهاء ومسك جرد الممتلكات العقارية للمصالح غير
الممركزة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة, وتكلف
على الخصوص. بما يآتي :

- تقييم واقتراح تقديرات النفقات وتحضير ميزانية
تسيير الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
التابعة للقطاع. و تنفيذهاء

- تنفيذ إجراءات التعهد والدفع لكل العمليات المركزية
لميزانية التجهيزء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها وتحليا
تطور الاستهلاك.

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير الممركزة
التابعة للقطاع؛

- تسيير ميزانية التسيير والتجهيز للقطاع.

- تسيير حسابات التخصيص الخاص, وضمان متابعتها
من الناحية المحاسبية؛

5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- السهر على السير الحسن لوكالة صرف النفقات
والإيرادات.

- مساعدة هياكل الوزارة والمؤسسات تحت الوصاية فى
إبرام الصفقات والعقود؛

-ضمان تنفيذ ومتابعة الصفقات العمومية والعقود.

-مسك البطاقية القطاعية للمتعاملين.

- ضمان أمانة اللّجنة القطاعية للصفقات وفتح الأظرفة
وتقييم العروض المتعلقة بالصفقات العمومية.

- متابعة تسيير الخدمات الاجتماعية.

ب) المديرية الفرعية للموارد البشرية والتكوين.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد سياسة تسيير وترقية الموارد البشرية للقطاع

وتنفيذهاء

- إعداد وقيادة؛ بالتنسيق مع هياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية. سياسة
القطاع بالنسبة للتكوين, وضمان تنفيذها وتقييمها؛

- تخطيط وتنظيم الامتحانات المهنية للترقية الداخلية
للمستخدمين؛

- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين ومتابعة تنفيذها وتطورهاء

- توظيف وتسيير المستخدمين ومتابعة مسارهم المهني؛

- على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال تسيب
مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية و تنفيذه؛

- تكوين بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع لتقييم
الكفاءات والقدرات,؛ والقيام بتحييثه.

ج) المديرية الفرعية لوسائل الإمداد والممتلكات؛
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضبط حاجات الإدارة المركزية من العتاد والأثاث واللوازم»
وضمان اقتنائهاء

-ضمان تسيير ونظافة وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية وكذا تطبيق جميع تدابير الأمن المنصوص
عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

-ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات والتنقلات.؛

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- مسك جرد ممتلكات الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع, والقيام بتحيينه.

د) المديرية الفرعية للأرشيف والتوثيق, وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- جمع المعطيات والمعلومات ذات الطابع التقني والعلمي
والاقتصادي والإحصائي ذات الصلة بالقطاع. ومعالجتها
والمحافظة عليها ونشرهاء

- تطوير استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق والقيام
بترقيته.؛ والسهر على توحيد التطبيقات والبرمجيات
الإعلامية المتعلقة بالتقنيات الوثائقية؛

-ضمان تسيير أرشيف القطاع.؛

- السهر على احترام التنظيم المتعلق بتسيير الأرشيف
من طرف المصالح غير الممر كزة والمؤسسات تحت الوصاية.

المادّة 10 : تمارس هياكل وأجهزة الإدارة المركزية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. كل فيما يخصه, على
هيئّات القطاع والصلاحيات والاختصاصات والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية في مكاتب؛ بموجب قرار مشترك بين
وزير الفلاحة والتنمية الريفية وو زير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 129-20
المؤرخ في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مراسيم رئاسية مؤَرّخة في 15 صفر عام 4 الموافق
12 سبتمبير سنة 2022 تتضمن إنهاء مهام برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب 