الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022.
7
قرار مؤَرّخ في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى رئيس
قسم التسيير المحاسبي للعمليات المالية للخزينة
العمومية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة.

إنّ وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد رشيد موقاس, رئيسا لقسم التسيير
المحاسبى للعمليات المالية للخزينة العمومية بالمديرية
العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات المالية
للدولة بوزارة المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد رشيد موقاس. رئيس
قسم التسيير المحاسبي للعمليات المالية للخزينة العمومية
بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات,؛ بما في ذلك القرارات

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022.

ابراهيم جمال كساليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

