ابراهيم جمال كسالي

7

قرار مؤَرّخ في 20 محرم عام 1444 الموافق 18 غشت
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للأمة.

إنّ وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 616-83 المؤرخ في 25 محرم
عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 والمتعلق بمعاشات
تقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى
والحكومة. المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادتان 20 و20 مكرر

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد عمر لقدر. مديرا للصندوق الخاص بمعاشات
تقاعد الإطارات العليا للأمة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمر لقدر. مدير
الصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا للأمة.
الإمضاء في حدود صلاحياته,؛ باسم وزير المالية على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1444 الموافق 18 غشت
سنة 2022.

ابراهيم جمال كسالي

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

