سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 323-22 مؤَرّخ في 23 صفر عام 1444
الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 يتضمن تنفيذ
الإحصاء العام السادس للسكان والإسكان.

إنّ الوزير الأول؛

-بناء على التقرير المشترك بين و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير الرقمنة والإحصائيات.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-86 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمتعلق بالإحصاء
العام للسكان والإسكان.

- و بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ في
3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994 والمتعلق
بالمنظومة الإحصائية.؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤّرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط دخول
الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

لمرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
لموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن

لموافق 3 يونيو سنة 1995 الذي يعدل
للديوان الوطنى للإحصائيات؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 160-95 المؤرخ في 4
محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمتضمن
تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 363-20 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الرقمنة والإحصائيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-20 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يسند إلى وزير الرقمنة والإحصائيات سلطة الوصاية على
الديوان الوطنى للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-21 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 21 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن الهيكل التنظيمي العام للإحصاء العام السادس
للسكان والإسكانء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون رقم 09-86 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1406 الموافق 29 يوليو سنة 1986 والمذكور
أعلاه. يجرى الإحصاء العام السادس للسكان والإسكان عبر
مجموع التراب الوطني؛ حسب الكيفيات المحددة في
هذا المرسوم.

المادّة 2 : تحدد فترة إجراء الإحصاء العام السادس للسكان
والإسكان من 25 سبتمبر إلى 9 أكتوبر سنة 2022.

يحدد التاريخ المرجعي الذي يؤخذ بعين الاعتبار في عملية
الإحصاء؛ بيوم 24 سبتمبر سنة 2022 عند منتصف الليل.

المادّة 3 : تنفذ الإحصاء العام السادس للسكان والإسكان
اللجنة التقنية الميدانية.؛ بمساهمة الإدا رات والمؤسسات
والجماعات المحلية المعنية طبقا للأحكام يعية
والتنظيمية المطبقة في هذا المجال. تحت إشراف اللجنة
الوطنية للإحصاء العام للسكان والإسكان. بالتنسيق مع
اللجان الولائية والبلدية للإحصاء .

المادّة 4: يتم إحصاء. بعنوان الإحصاء العام السادس
للسكان والإسكان :4 صفر عام 4 ه
1 سبتمبر سنة 2022 م

- كل الأشخاص الطبيعيين المقيمين بالتراب الوطني أثناء
التاريخ المرجعي للإحصاء. باستثناء الأشخاص الأجانب
المتمتعين بالحصانة الدبلوماسية أو القنصلية.

- كل البنايات التي تحتوي على سكنات و/أو سكان ما عدا
تلك التي تكتسي الطابع الدبلوماسي أو القتصلي.

المادّة 5 : يدخل فى عملية الإحصاء كذلك :

- الأسر والأشخاص المقيمون فى الفنادق وما شابههاء

- الأسر والأشخاص المقيمون في المؤسسات التي لا يكون
طابعها الرئيسى الإقامة.

-الأسر الرحل.

المادّة 6 : يتم إحصاء الأشخاص الطبيعيين المعنيين في
أماكن إقامتهم الرئيسية إذا كانوا حاضرين أو غائبين عنها
مؤقتا منذ أقل من ستة (6) أشهر.

غير أنه إذا كان غيابهم عن إقامتهم الرئيسية أكثر من ستة
(6) أشهر يتم إحصاؤهم في مقر سكناهم الجديد, شرط أن
يكونوا مقيمين في الجزائر

المادّة 7: بغض النظر عن أحكام المادة 6 أعلاه. تحصى
الفئات المذكورة أدناه؛ في البلدية التي يتواجدون بها :

- المحبوسون المتواجدون في المؤسسات العقابية.

- الأشخاص الذين تأويهم مؤسسات الحماية الاجتماعية.

- الأشخاص بدون مأوى ثابت.

الماذة 8 : يسح . طبقا للإجراءات القانونية المعمول بهاء
المستخدمون المكلّفون بتكوين أعوان تنفيذ الإحصاء

