
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 ذي الحجة عام 1443
الموافق 6 يوليو سنة 2022, يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 31 مارس سنة 2013 الذى يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن وزير الأوّل.
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.4 صفر عام 4 ه
1 سبتمبر سنة 2022 م

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في 28 رجب عام
2 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن إحداث المدرسة
الوطنية للمواصلات وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95 المؤرخ في 24
شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 والمتضمن تنظيم
المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية,المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 31 مارس سنة 2013 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 31
مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 2 : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي؛
بعنوان المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة
للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية, وكذا المدرسة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية. كالآتي :

-بعنوان المصالح المركزية للمديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية:

- بعنوان المصالح غير الممركزة للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

مسؤول شبكات وأنظمة

:8 ٍ ا 4 صفر عام 1444ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 21 سبتمبر سنة 2022م

رئيس المجموعة | مسؤول شبكات وأنظمة ف مسؤول شبكات وأنظمة
الإعلام من المستوى الأول الإعلام من المستوى الثاني

1

3 2
3 2
3 2
3 2
3 2
3 2
3 2
3 2
3 2
3 2
3 2

4 صفر عام 4 ه : 0 0 0
1 سبتمد سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

رئيس المجموعة | مسؤول شبكات وىأنظمة رئيس فرقة مسؤول شبكات وىأنظمة
الإعلام من المستوى الأول الإعلام من المستوى الثاني

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة جمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1443 الموافق 6 يوليو سنة 2022.
وزير الداخلية والجماعات عن وزير المالية
المحلية و التهيئة العمرانية الأمين العام
كمال ب بلجود ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة المالية

