المادّة 25 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

الماذة 26 : يمكن اللجنة الولائية أن تنشئ لجنة أو لجانا

المادّة 27 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها المصالح
لمختصة لمديرية الصحة والسكان للولاية.

المادّة 28 : تعدّ اللجنة الولائية تقريرا سنويا يتضمن
حصيلة نشاطاتها في مجال الوقاية من الأمراض غير
لمنتقلة ومكافحتها.

ويرسل هذا التقرير إلى الوالي وإلى رئيس اللجنة الوطنية
لمتعددة القطاعات.

المادّة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 72-15
لمؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة
5 والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
للوقاية من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتها. وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

المادّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022
أيمن بن عبد الرحمان
7

