
مواقف السيارات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام 1443
الموافق 8 يونيوى سنة 2022, يحدّد خدمات التأمين
الخاص المنشاً لفائدة مستخدمي الصحة العمومية
المعنيين مباشرة بالوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد-19) ومكافحته وكيفيات التكقل
المالي بها.

إن وزير المالية.

ووزير الصحة.

وو زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

المساحة

المساحة الخارجية. مساحة المرور + 0 من المساحة المبنية

المساحة الإجمالية

85,00

1:00

2000

با
جح
6

با
جح
6

با
جح
6

21300

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتة

لمرسوم التنفيذي رقم 54495

رخ في 15

رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد

صلاحيات وزير المالية؛

-ويمقتة
ربيع الثاني عا
يحدّد صلاحيات

- وبمقتة

لمرسوم التنفيذي رقم 24-08

المؤّرّخ في 9

م 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي

وزير العمل و التشغيل والضما

ن الاجتماعي.

المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في

5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر

يحدّد صلاحيات

سنة 2011 الذي

وزير الصحة والسكان وإصلاح

لمستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق بتدابير
الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد-19)
ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-20 المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1441 الموافق 9 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعزيز
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته. لا سيما المادة 10 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 182-20 المؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1441 الموافق
9 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
خدمات التأمين الخاص المنشاآً لفائدة مستخدمي لصحة
لعمومية المعنيين مباشرة بالوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد-19) ومكافحته و كيفيات التكفل المالي بها.

المادة 2 : التأمين الخاص هو تأمين تكميلي لفائدة
لمستخدمين, الذين هم في حالة نشاط؛ على مستوى الهياكل
والمؤسسات العمومية التابعة لقطاع الصحة, بمن فيهم
لمقيمون في العلوم الطبية والمنتسبون إلى الصندوق
لوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الإجراء.

المادة 3: يغطى التأمين الخاص النفقات المتعلقة بالتكفل
لطبي في حالة التعرّض لعدوى فيروس (كوفيد-19) فقط.
المادة 4 : يتكفل الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛ على عاتق الدولة. بالخدمات الإضافية الآتية :

-الرفع إلى مستوى 100 16 نسبة تعويض الأدوية المحددة
فى قائمة الأدوية القابلة للتعويض من قبل الضمان الاجتماعى.

- تعويض فحوص التحاليل الطبية في حدود 20.000 دج
في السنة لكل مستخدم؛

- تعويض فحوص التصوير الطبي في حدود 20.000 دج
في السنة لكل مستخدم؛

- منحة وفاة إضافية بمبلغ قدره 1.000.000 دج؛ زيادة
عن منحة الوفاة المنصوص عليه في التشريع والتنظيم
المعمول بهما فى حالة ما إذا كان سبب الوفاة متعلقاً بعدوى
(كوفيد-19).

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 182-20 المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1441 الموافق 9
يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه, يتم التكفل المالي بالنفقات
المتعلقة بالتأمين الخاص على عاتق ميزانية الدولة.

2 صفر عام 4 ه
9 سبتمبر سنة 2022م

وتسجل الاعتمادات المالية المتعلقة به بعنوان ميزانية
التكاليف المشتركة.

المادة 6 : يخصص لفائدة الصندوق الوطنى للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء تخصيص مالى.؛ بعنوان تعويض
الخدمات المحققة. على أساس تقديم وضعيات تبريرية
تبّين عدد المستفيدين وكذا طبيعة الخدمات المقدمة ومبالغها.

يغطى هذا التخصيص المالى أيضا مصاريف تسيير هذه
الخدمات بنسبة محددة بثلاثة فى المائة (3 96).

المادة 7: يتم إعداد الوضعية التبريرية المنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه. كل ثلاثي؛. من طرف مصالح الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء. وترسل إلى
و زارة الصحة. حيث تقوم هذه الأخيرة بمراقبة هذه الوضعية
وإرسالها إلى مصالح وزارة المالية قصد تعويض النفقات
المدفوعة.

المادة 8 : يجسد هذا التأمين عن طريق اتفاقية توقّع بين
مصالح وزارة الصحة ووزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى والصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء.

المادة 9 : يتوقف التكفل بالخدمات المنصوص عليها
في المادة 4 أعلاه؛ بعد إعلان السلطات العمومية عن رفع
حالة الأزمة الصحية.

المادة 10 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من 22 مارس
سنة 2020.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 يونيو
سنة 2022.

وزير المالية وزير الصحة

عبد الرحمان راوية عبد الرحمان بن بوزيد
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
