الاتصال.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 شال عام 1443 الموافق 25

مايو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 6 صفر عام 1442

الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء

اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال.
" الأعضاء الدائمون :

- السيّد أحسن نيبوش. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضوا.

الأعضاء المستخلفون :

- السيّد نور الدين بوزارة. ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة.

يتولى الأمانة الدائمة للّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الاتصال :

- السيّدة زهيرة دابل. عضوا مستخلفا ".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة