
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى رئيس
قسم الأنشطة المالية بالمديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد حسان بودالي؛ رئيسا لقسم الأنشطة
المالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى
للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية؛ ‎١‏

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حسان بودالي. رئيس
قسم الأنشطة المالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير2 صفر عام 4ه
9 سبتمبر سنة 2022 م

المحاسبي للعمليات المالية للدولة. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات.
بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حزّر بالجزائر في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت
سنة 2022.

7

