ابراهيم جمال كسالي

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي الحجة عام
3 الموافق 13 يوليوى سنة 2022 يتضمن إنشاء
فرع للمركز الثقافي الإسلامي في ولايتي الجزائر
وبشار.

إن الوزير الأول

وو زير المالية.

وو زير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26

ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 5495 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

2 صفر عام 4 ه
9 سبتمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-21 المؤرخ
في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-22 المؤرخ في
7 رمضان عام 1443 الموافق 28 أبريل سنة 2022 الذي يعدّل
القانون الأساسى للمركز الثقافى الإسلامى. لا سيما المادة
7مثه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 175-22 المؤرخ في 27 رمضان عام 1443
الموافق 28 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه,؛ ينشاً فرع
للمركز الثقافي الإسلامي في ولايتي الجزائر وبشار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13
يوليو سنة 2022.
وزير الشؤون الدينية والأوقاف عن وزير المالية

الأمين العام
يوسف بلمهدي ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7
