
إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلى)".
# يي

قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو
سنة 2022 يتضمن اعتماد شركة التأمين "الجزائر
المتحدة للتكافل العائلي"» شركة ذات أسهم.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق
5 يوليو سنة 2022, تعتمد شركة التأمين "الجزائر المتحدة
للتكافل العائلي". شركة ذات أسهم.؛ عملا بأحكام الأمر رقم
5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم.؛ وأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 267-96 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417
الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد شروط منح شركات
التأمين و/أو إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل
والمتمم؛ وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 81-21 المؤرخ في 11
رجب عام 1422 الموافق 23 فبراير سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة التأمين التكافلي. قصد ممارسة.؛
حصرياء عمليات التأمين التكافلى العائلى الآتية :

1- الحوادث؛

2- المرضء

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛4 صفر عام 4 ه

1 سبتمبر سنة 2022 م
لحياة - الوفاة؛
لزواج - الولادة؛
لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .
4- الرسملة؛

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي»

7- إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلى).
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب
الاعتماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
ا

قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو
سنة 2022 يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق
5 يوليو سنة 2022. يعتمد السيّد لعاج نصر الدين؛ بصفة
سمسارا للتأمين. شخص طبيعي. عملا بأحكام الأمر رقم
075 المؤرخ في 3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم؛ وأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبهمنهم؛ ومكافاتهم
ومراقبتهم, المعدل والمتمم؛ قصد ممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية :

1- الحوادث؛
2-المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5 أجسام العربات الجوية؛

6 أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7 البضائع المنقولة.

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة,؛

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاةء

1- الزواج - الولادة؛

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.
لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد؛
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

التعليم العالى والبحث العلمى

