
7

مرسوم تنفيذي رقم 310-22 مؤَرّخ في 15 صفر عام
4 الموافق 12 سبتمبر سنة 2022, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 153-16 المؤرّخ في 16
شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 الذي
يحدد الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
بالمسيئرين الرياضيين المتطوّعين المنتخبين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

-وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء

4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 340-15 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1437 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015 والمتعلق
بعدم الجمع بين المسؤولية التنفيذية والانتخاد
والمسؤولية الإدارية في هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-16 المؤرخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 الذي
يحدد الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة بالمسيّرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين»

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المادتين 12 و13 من المرسوم التنفيذي رقم
1536 المؤرخ في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو
سنة 2016 الذي يحدد الأحكام القانونية الأساسية
المتعلقة بالمسيّرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

"المادة 12 : مع مراعاة شروط أهلية الترشح التي نصت
عليها القوانين والتنظيمات والقوانين الأساسية المعمول
بهاء يجب على كل مترشح لوظيفة مسيّر رياضي متطوع
منتخب, استيفاء الشروط الآتية:

- أن يثبت مستوى من التعليم و/أو من التكوين. وصفات
أخلاقية حسنة. ومؤهلات مهنية وخبرة في الاختصاص
الرياضى ذات صلة. و/أو خبرة خصوصا فى الميادين التقنية
أو الرياضية أو الإدارية أو الجمعوية أو الاقتصادية حسب
الشروط المحددة في القوانين الأساسية للهيكل الرياضي
الجمعوي, وعند الاقتضاء.؛ أقدمية لها علاقة بمسؤولية
الوذ ظيفة التي يترشع لهاء

- أن يوقّع تعهدا.
من طرف الإدارة المكلفة بالرياضة.

.(بدون تغييرحتى)4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

- الآ يكون محل عقوبة رياضية جسيمة كماهو
منصوص عليه فى القوانين الأساسية والأنظمة الخاصة
بالاتحادية الرياضية الوطنية و/ أو إجراء تأديبى متخذ
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- آلا يكون قد حكم عليه بجناية و/أو جنحة تتنافى
مع ممارسة نشاطه ضمن هياكل التنظيم والتنشيط

1“

(الباقي بدون تغيير) ل

"المادة 13 : زيادة على شروط أهلية الترشح المنصوص

عليها فى المادة 12 أعلاه. يجب على المسيّر الرياضى
المتطوع المنتخب للتر شح إلى :

- منصب رئيس أو عضو مكتب نار رياضي هاو أو
جمعية رياضية؛ أن يستوفي الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا إحدى و عشرين (21) سنة على الأقل.

* أن يثبت وضعيته تجاه الخدمة الوطنية.؛

* أن يثبت مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي.
على الأقل.

-منصب رئيس أو عضو مكتب رابطة رياضية ولائية
أو رابطة رياضية جهوية؛ أن يستوفي الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا إحدى و عشرين (21) سنة. على الأقل.

* أن يثبت وضعيته تجاه الخدمة الوطنية.؛

* أن يثبت مستوى جامعيا أو تعليما أو تكوينا عاليين.ء
على الأقل.

-منصب رئيس أو عضو مكتب لاتحادية رياضية وطنية.؛
أن يستوفى الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا خمسا و عشرين (25) سنة. على الأقل.

* أن يثبت وضعيته تجاه الخدمة الوطنية.

* أن يثبت مستوى جامعيا أو تعليما أو تكوينا عاليين.
متؤجا بالشهادات المطابقة؛ وكذا صفات أخلاقية حسنة
ومؤهلات مهنية وخبرة في الاختصاص الرياضي ذات صلة.
وأن يثبت خبرة؛ خصوصاء فى الميادين التقنية أو
الرياضية أو الإدارية أو الجمعوية أو الاقتصادية حسب
الشروط المحددة فى القوانين الأساسية للهيكل الرياضى
الجمعوي".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

