7- إعادة التأمين".

ا
قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو
سنة 2022, يتمّم القرار المؤرخ في 12 ربيع الثاني

عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998 والمتضمن
اعتماد شركة التأمين " الجزائرية للتأمينات".

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق
5 يوليو سنة 2022, يتمم القرار المؤؤرخ في 12 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998 والمتضمن اعتماد
شركة التأمين " الجزائرية للتأمينات". المعدل والمتمم؛
"يمتح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة عمليات
التأمين التقليدي وكذا عمليات التأمين التكافلي العام في
شكل "نافذة", والمتمثلة فيما يأتى :
1- الحوادث؛
2-1- خدمات تعويضية؛
2- المرض؛
2-- خدمات تعويضية؛
3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية؛

4 صفر عام 1444ه
1 سبتمبر سنة 2022 م
5- أجسام العربات الجوية.

6 أجسام العربات البحرية والبُحيرية.

7- البضائع المنقولة؛

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة,؛

لخسائر المالية المختلفة.؛

لحماية القانونية.

إعادة التأمين (إعادة التأمين التكافلى)".
# يي

