4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1443
الموافق 23 يوليوى سنة 2022, يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث لدى مركز تنمية الطاقات
المتجددة.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 60-88 المؤَرّخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن إنشاء مركز
تنمية الطاقات المتجددة, المعدّل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤَرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ في 24
شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن إنشاء
المعهد الجزائري للتقييس ويحدد قانونه الأساسي. المعدّل
والمتشم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في 6
محرّم عام 9 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكتولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
لمعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام
لمصالح المشتركة للبحث العلمي والتكتولوجي وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤَرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكتولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤّرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنشاً
مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية
للاختبار الكهروضوئي لدى مركز تنمية الطاقات المتجددة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية للاختبار الكهروضوئي المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجياء

- جامعة وهران للعلوم والتكنولوجياء

- جامعة أدرار.

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بالجزائر.

- مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة؛

- المعهد الجزائري للتقييس»

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

المادة 3: تتكون الأرضية التكنولوجية للاختبار
الكهروضوئي من ثلاثة (3) فروع :

* فرع الألواح الكهروضوئية؛ ويكلّف بما يأتي :

- اعتماد واختبار الألواح الكهروضوئية وفقا للمعايير
الوطنية والدولية.

- تطوير بروتوكول الاختبار والمعايير المتوافقة
مع الظروف المحلية.

- تشخيص وتقديم الخبرة و صيائنة الألواح

الكهروضوئية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- اختبار الألواح الكهروضوئية في ظروف تشغيل حقيقية.

- التكوين والاستشارة والمرافقة التقنية حول الألواح
الكهروضوئية.

* فرع المحولات الكهروضوئية؛ ويكلّف بما يأتي :

-اعتماد واختبار الألواح الكهروضوئية وفقا للمعايير
الوطنية والدولية.

- تطوير بروتوكول الاختبار والمعايير المتوافقة
مع الظروف المحلية.

- تشخيص وتقديم الخبرة وصيانة المحولات
الكهروضوئية؛

- اختبار المحولات الكهروضوئية في ظروف تشغيل

-التكوين والاستشارة والمرافقة التقنية حول المحولات
الكهروضوئية.
(1808). ويكلّف بما يأتى :

- اعتماد واختبار بطاريات التخزين ومعدات توازن
النظام وفقا للمعايير الوطنية والدولية.

4 صفر عام 4 ه
1 سبتمبر سنة 2022 م

- تطوير بروتوكول الاختبار والمعايير المتوافقة
مع الظروف المحلية.

- تشخيص وتقديم الخبرة وصيانة بطاريات التخزين
ومعدات توازن النظام (8058)؛

-اختبار بطاريات التخزين ومعدات توازن النظام (03058؛
فى ظروف التشغيل الحقيقية.

- التكوين والاستشارة والمرافقة التقنية حول بطاريات
التخزين ومعدات توازن النظام (8058).

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمّة للجمهورية
الجزائرية اليمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1443 الموافق 23
يوليو سنة 2022.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

ابراهيم جمال كسالي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

