4 صفر عام 1444 ه
1 سبتمبر سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 308-22 موؤٌرّخ في 15 صفر عام 1444
الموافق 12 سبتمبر سنة 2022, يتضمن تحويل
حديقة الحيوانات والتسلية - "الوئام المدني"
إلى ولاية الجزائر.

إن الوزير الأوّلء

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئّة العمرانية ووزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 71-4 المؤرّخ في 22 جمادى
لثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن
تحديد منطقة تأسيس حديقة الحيوانات والتسلية لمدينة
لجزائر, المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني.
لمعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 12-84 وُرّخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرّخ في 6 ذي الحجة
عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق بحماية
لصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 4
لأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-14 المؤٌرّخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالموارد
البيولوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-2000 المؤرّخ في
2 شوال عام 1420 الموافق 18 يناير سنة 2000 والمتضمن
تسمية حديقة الحيوانات والتسلية ب "حديقة الحيوانات
والتسلية - الونام المدني"؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 41-18 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018 والمتضمن
حل المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
"حديقة الحيوانات والتسلية - الوئام المدني"؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحوّل حديقة الحيوانات والتسلية "الونام
لمدني" إلى ولاية الجزائر التي تتولى ضمان تسييرها طبقا
للأتماط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: يخص التحويل المنصوص عليه في المادة
لأولى أعلاه :

- مجموع المستخدمين والأملاك والحقوق والالتزامات وكل
لوسائل مهما تكن طبيعتها التي تحوزها شركة الاستثمار
لفندقي بموجب المرسوم التنفيذي رقم 41-18 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018 والمذكور
أعلاه؛

- تسيير الممتلكات التابعة للأملاك العمومية للدولة التى
كانت تتولاها شركة الاستثمار الفندقي بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 41-18 المؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 23 يناير سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : يترتّب على التحويل المذكور فى المادة 2 أعلاه؛
إعداد جرد تقديري وكمقي ونوعى للمستخدمين والممتلكات
المحّلة من طرف لجنة خاصة يعين أعضاؤها بالاشتراك بين
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية ووزير
المالية ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية ووزير المالية ووزير
لفلاحة والتنمية الريفية.

المادّة 4: تبقى حقوق والتزامات المستخدمين المحوّلين
إلى ولاية الجزائر خاضعة للأحكام القانونية التي كانت
مطبقة عليهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية إلى غاية تاريخ الانتهاء من عملية التحويل.

المادّة 5 : تضمن ولاية الجزائر التكفل بالنفقات المتعلقة
بالمستخدمين المحوّلين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

وتسجل الاعتمادات المخصصة لذلك في ميزانية وزارة
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادّة 6 : يقع على عاتق الهيئة الموكل لها تسيير حديقة
لحيوانات والتسلية "الونام المدني"؛ مسؤولية الحفاظ على
لفضاءات الغابية والموارد البيولوجية وحمايتهاء طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
