قرارات؛ مقزرات؛ آراء

السكن والعمران والمد

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1443
الموافق 18 يوليى سنة 2022, يتضمن إنشاء لجان
الطعون وتحديد كيفيات معالجة الطعون المتعلقة
بعقود التعمير.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

وو زير السكن والعمران والمدينة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدّد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدّذل
والمتمّم؛5 صفر عام 1444ه
2 سبتمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في
9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرّخ في 9 شوال
عام 1436 الموافق 25 يوليو سنة 2015 الذي يحدّد كيفيات
معالجة الطعون المتعلقة بعقود التعمير.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 93 من المرسوم
التنفيذي رقم 19-15 المؤرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تحضير
عقود التعمير وتسليمهاء المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء لجان الطعون وتحديد كيفيات معالجة الطعون
المتعلقة بعقود التعمير.

المادة 2 : يتم إيداع الطعن في طلب مكتوب من طرف
ملتمس الطعن مقابل وصل استلام لدى :

- الوالي المنتدب في الولايات التي تم إحداث المقاطعات
لإدارية فيها بموجب أحكام المرسوم الرئاسي رقم 140-15

ورّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015,
لمعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛ بالنسبة لعقود التعمير
لتي يكون تسليمها من اختصاص رئيس المجلس الشعبي
لبلدي.

- الوالي بالنسبة لعقود التعمير التي يكون تسليمها من
ختصاصه أو من اختصاص الوالي المنتدب وكذا بالنسبة
للطعون فى قرارات لجنة المقاطعة الإدارية المذكورة فى
لمادة 3 دناه ‎١‏

- الوزير المكلّف بالعمران. بالنسبة لعقود التعمير التي
يكون تسليمها من اختصاصه.

المادة 3 : تنشاً لدى الوالى المنتدب ولدى الوالى المختص
إقليميا ولدى الوزير المكلف بالعمران. لجنة مكلّفة بمعالجة
والفصل في الطعون المودعة من طرف كل شخص طبيعي
أو معنوي, لم يرضه الوّد أو الذي لم تردٌ عليه السلطة المكلّفة
بتسليم عقود التعمير.

في حالة عدم الرّد. يجب أن تفصل اللجان في الطعون بعد
جمع آراء المصالح المعنية. ‎١‏

المادة 4: تحدد تشكيلة اللجان المذكورة في المادة 3 أعلاه
وسيرهاء بموجب مقرر من الوالي المنتدب والوالي المختص
إقليميا والوزير المكلف بالعمران. على التوالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

برأس لجنة الطعون :

- الوالي المنتدب أو ممثله على مستوى المقاطعة الإدارية؛

- الوالى أو ممثله على مستوى الولاية.

- الوزير المكلّف بالعمران أو ممثله على مستوى الوزارة
المكلفة بالعمران.

يجب أن تتشكّل لجان الطعون التابعة للمقاطعة الإدارية
أو الولاية. من المديرين المنتدبين أو المديرين أعضاء
الشبابيك الوحيدة.

تزوّد لجان الطّعون بأمانات تقنية دائمة تتولآأها. حسب
الحالة. مصالح المقاطعة الإدارية أو الولاية أو الوزارة المكلّفة
بالعمران.

المادة 5 : يتعيّن على لجان الطعون. في إطار صلاحياتهاء
ما يأتى :

- إصدار قرار تنفيذي يتم إمضاؤه في أجل خمسة علد
(15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطّعن؛

- تبليغ القرار في أجل خمسة (5) آيام ابتداء من تاريخ
توقيعه لملتمس الطعن؛ و حسب الحالة :
* بالنسبة للجنة الطعون للمقاطعة الإدارية. لرئيس
المجلس الشعبي البلدي والمدير المنتدب المكلّف بالعمران.
* بالنسبة للجنة الطعون الولائية. لرئيس المجلس
الشعبي البلدي والمدير المكلّف بالعمران على مستوى
الولاية وعند الاقتضاء؛ للوالى المنتدب.

* بالنسبة للجنة الوزارية للطعون, للوالى, وعند الاقتضاء؛
للوالى المنتدب.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤدّخ
في 9 شوال عام 1436 الموافق 25 يوليو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات معالجة الطعون المتعلقة بعقود التعمير.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18 يوليو
سنة 2022.

المحلية و التهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير السكن
والعمران والمدينة
محمد طارق بلعريبي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
