منجي عبد الله كريم بيبي تريكي

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1443
الموافق 8 يونيو سنة 2022, يحدد التنظيم الداخلي
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ووزير التجارة وترقية الصادرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في
6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء مركز جزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه وعمله.
المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 2 و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق
8 غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم وملحقاته وكذا المخابر التابعة له.

المادة 2: يضم المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛
تحت سلطة المدير العام الذي يساعده أمين عام :

- الآمانة العامة

- مديرية دعم الرقابة وترقية النوعية والرزم»

- مديرية الدعم التقني للمخابر؛

- مديرية التجهيز وتطوير المخابر ء

- مديرية الإدارة والوسائل,

- مخابر تحليل النوعية وقمع الغفشء

- ملحقات المركز.

المادة 3: الأمانة العامة؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- التنسيق فيما بين هياكل المركز.

-ضمان تنفيذ توجيهات المديرية العامة,

- السهر على تنفيذ ومتابعة نشاطات الهياكل.

المادة 4 : مديرية دعم الرقابة وترقية النوعية والرزم»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- المشاركة فى البحث والمعاينة عن كل أعمال الث
والتزوير ومخالفات التشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين
بمطابقة السلع والخدمات؛

- القيام بكل الدرسات أو التحقيقات المتعلقة بتقييم
مطابقة السلع والخدمات؛

- المساهمة في التكفل بأعمال وضع علامات الجودة
والتصديق والاعتماد.

- تطوير نشاطات المساعدة والتدقيق والخبرة لصالح
المتعاملين الاقتصاديين»

-مساعدة الهيئات والمؤسسات في تطبيق برامج ترقية
النوعية والرزم؛

- ضمان تسيير الأمانة التقنية للجنة العلمية والتقنية
ومساعدتها في إطار مهامهاء

- وضع برامج التنشيط والاتصال لفائدة المهنيين
والمستهلكين؛

- القيام بأعمال البحث التطبيقي قصد تحسين نوعية
الرزم وعرضه ووسمه.

- تقديم الدعم التقني والعلمي للمصالح المكلفة بقمع
الغش.

وتضم دائرتين (2):

1. دائرة الدعم لمراقبة مطابقة المنتوجات؛ وتضم
ثلاث (3) مصالع :

-مصلحة دعم مراقبة المنتوجات الغذائية؛

- مصلحة دعم مراقبة المنتوجات غير الغذائية والخدمات.

-مصلحة تسيير الأمانة العلمية والتقنية.

2. دائرة ترقية النوعية؛ و تضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الإعلام والاتصالء

- مصلحة مساعدة ومرافقة المتعاملين الاقتصاديين.

- مصلحة الدراسات وترقية الرزم.

المادة 5 : مديرية الدعم التقني للمخابر. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق الأعمال العلمية والتقنية لمخابر تحليل النوعية
وقمع الغش, والسهر على السير الحسن لهياكلهاء

- تقييم مصداقية نتائج التحاليل والتجارب في مخابر
تحليل النوعية وقمع الغش من خلال تنظيم التحاليل مابين
المخابر.

-إجراء التقييم من خلال تدقيق مخابر تحليل النوعية وقمع
الغش لضمان تطوير هذه الهياكل والتحسين المستمر لهاء

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022م

- إعداد واستغلال تقارير تحاليل مخابر تحليل النوعية
وقمع الغش.

- المشاركة في إعداد الطرق والمناهج الرسمية للتحاليل
والتجارب وتوحيدهاء والسهر على تطبيقهاء

- ضمان إدارة ‎١‏ لمخزون وتموين مخابر تحليل النوعية
وقمع الغش بالمعدات المخبرية والمواد الاستهلاكية.

- ضمان المعايرة والتحقق من أدوات القياس, والسهر على
صيانة الأجهزة التقنية والعلمية والحفاظ عليها لمخابر
تحليل النوعية وقمع الغش.

وتضم أربع (4) دوائر :

1. دائرة التوحيد و التنسيق؛ وتضم مصلحتين © :

- مصلحة توحيد طرق ومناهج التحاليل.

- مصلحة التحاليل ما بين المخابر.

2 . دائرة التقييم التقني؛ و تضم مصلحتين (2):

- مصلحة تقييم واستغلال نشاطات المخابر؛

- مصلحة الجودة والتدقيق الداخلى.

3. دائرة التموين وتسيير المخازن. وتضم
مصلحتين (2):

- مصلحة تحديد الاحتياجات والتموين.

- مصلحة تسيير المخازن.

4. دائرة القياسة والصيانة؛ وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة القياسة العلمية,

- مصلحة صيانة الأجهزة العلمية.

المادة 6 : مديرية التجهيز و تطوير المخابر. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير مخابر تحليل النوعية وقمع الغشء

- ضمان متابعة ميزانية التجهيز»

- تسيير مشاريع التجهيز العلمي والإعلام الآلي للمركز
والمخابر التابعة له؛

- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي التقني وبنك المعطيات.

- جمع ومعالجة و توزيع المعطيات والمعلومات المتعلقة
بالنوعية.

-إصدار ونشر وتوزيع مجلات وكتيبات ونشرات متخصصة.

- تسيير وتطوير استعمال الأداة المعلوماتية.

وتضم ثلاث (3) دوائر :

1. دائرة تطوير المخابر؛ وتضم مصلحتين (©2 :

- مصلحة تسيير مشاريع التجهيزء

- مصلحة الصفقات العمومية.

8 صفر عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

2. دائرة الإعلام الآلي؛ وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة إدارة واستغلال شبكات الإعلام الآلي؛

- مصلحة الأنظمة وتطوير البرامج.

3 . دائرة التوثيق والأرشيف؛ و تضم مصلحتين (© :

- مصلحة التوثيق.

-مصلحة الأرشيف.

المادة 7: مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

- تقييم الاحتياجات من حيث الموارد البشرية.

-ضمان توظيف المستخدمين.

- ضمان التسيير الأمثل للمسار المهني للمستخدمين؛

- تنظيم ومتابعة تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم؛

- ضمان متابعة ميزانية التسييرء

- تقييم الاحتياجات وتسيير الموارد المادية.

-ضمان حماية أمن و نظافة المركزء

- ضمان تسيير الممتلكات وحظيرة السيارات.

- السهر على التنظيم المادي للملتقيات العلمية والندوات
والأيام الدراسية والنشاطات الأخرى للمركز.

وتضم ثلاث (3) دوائر :

1 دائرة الموارد البشرية و التكوين؛ و تضم مصلحتين
)2 :

- مصلحة تسيير المستخدمين»

- مصلحة التكوين و تحسين المستوى.

2. دائرة الميزانية و المحاسبة؛ و تضم مصلحتين (© :

- مصلحة عمليات الميزانية.

- مصلحة المحاسيبة.

3. دائرة الوسائل العامة؛ و تضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الممتلكات والجرد.

- مصلحة الوسائل والعتاد.

-مصلحة الأمن والصيانة والنظافة.

المادة 8 : مخابر تحليل النوعية وقمع الغش, و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- البحث والكشف بواسطة التحاليل والاختبارات

والتجارب عن كل أعمال الغش والتزوير ومخالفات التشريع
والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين بمطابقة المنتوجات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- إجراء كل التحاليل التي تسمح بالتحقق من مطابقة
الرزم من حيث التفاعل المتبادل مع المحتوى»

- المشاركة في الإعداد والمصادقة على الطرق والمناهج
الرسمية للتحاليل والاختبارات والتجارب.

وتضم دائرتين (2 :

1. دائرة التحليل الميكروبيولوجية. وتضم
مصلحتين (2):

- مصلحة تحليل المواد الغذائية.

- مصلحة تحليل المواد غير الغذائية.

2 دائرة التحاليل الفيزيوكيميائية؛ وتضم خمس (5)
مصالح :

- مصلحة تحليل المواد الغذائية ذات الأصل النباتي؛
- مصلحة تحليل المواد الغذائية ذات الأصل الحيواني.
- مصلحة تحليل المياه والمشروبات»

- مصلحة تحليل المواد غير الغذائية.

- مصلحة التحاليل الدقيقة.

المادة 9 : ملحقات المركزء وتضم كل ملحقة دائرتين (2 :

1 دائرة دعم الرقابة وترقية النوعية؛ وتضم مصلحتين
(2):
- مصلحة دعم الرقابة.

- مصلحة ترقية النوعية.

2. دائرة الدعم التقني للمخابر؛ وتضم مصلحتين (2):

- مصلحة الدعم التقني للمخابر.

- مصلحة تسيير ومتابعة المشاريع.

المادة 10: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1443 الموافق 8 يونيو
سنة 2022.

وزير التجارة وزير المالية

و ترقية الصادرات

كمال رزيق عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

وزارة العمل والتشفيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الوطني للتعاضدية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20
يوليو سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الوطني للتعاضدية الاجتماعية. تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 227-18 المؤرّخ في 14 محزّم عام
0 الموافق 24 سبتميبر سنة 2018 الذى يحدّد تشكيلة
المجلس الوطني للتعاضدية الاجتماعية وتنظيمه وسيرة؛
كما يأتي : ‎١‏

- السيّد عبد العالي دروة , ممثل عن الوزير المكلّف
بالضمان الاجتماعي, رئيساء
لسيّد عبد القادر فرحاوي. ممثل عن الوزير المكلّف
خلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
'السيّد سيد أحمد تيجاني زرق العين. ممثل عن الوزير
المكلّف بالمالية.
- السيّد طارق حماي, ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة؛
لَسيّد عمار بوسنة. ممثل عن الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني.
-السيّد عمار العلمى, ممثل عن المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعي والبيني” ل"
-السيّد براهيم عزوز عبد الله. ممثل عن تعاضدية مجموعة
السكك الحديدية.

- السيّد السعيد بن قدوار. ممثل عن التعاضدية العامة
للسكن والتعمير.

- السيّد بلعربي صالح حمدان. ممثل عن التعاضدية العامة
للأمن الوطني.
لسيّد محمد لحمر. ممثل عن التعاضدية العامة لمواد
لسيّد عز الدين لكميتىي؛, ممثل عن التعاضدية العامة
ل المالية. ‎١‏
‏لسيّد أرزقي محمدي. ممثل عن تعاضدية البنائين.ء
لسيّد جمال الصيد. ممثل عن التعاضدية العامة لعمال
ين والحديد والصلب»
لسيّد عبد القادر حرمات؛ ممثل عن التعاضدية العائلية

زائرية؛
لسيّد محمد كريم بوعزيز؛ ممثل عن التعاضدية العامة
للبريد والمواصلات.

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022م

- السيّد عاشور تلي؛ ممثل عن التعاضدية العامة لعمال
الصناعات الكهربائية والغازية.
- السيّد عبد الحكيم بروك,؛ ممثل عن الصندوق التعاوني
الجزائري.
- السيّد علي زغنون. ممثل عن التعاضدية الاجتماعية
لعمال المعادن.
- السيّد ابراهيم قسوم,؛ ممثل عن التعاضدية العامة لأعوان
اية المدنية؛

- السيّدة ربيحة بن بشيرء؛ ممثلة عن تعاضدية عمال
البناء؛

- السيّدة صليحة بن جبارة, ممثلة عن التعاضدية العامة
لعمال النسيج.
- السيّد ياسين بن داودء ممثل عن التعاضدية العامة للنقل,
- السيّد يحيى عقون, ممثل عن التعاضدية المستقلة لموظفي
الجزائر,
- السيّد المدني صوالح, ممثل عن التعاضدية العامة لعمال
الضمان الاجتماعي.
- السيّد بشير جبارة, ممثل عن التعاضدية الوطنية لعمال
الصحة؛
- السيّد فؤاد حمودة, ممثل عن التعاضدية الوطنية لعمال
الجماعات المحلية والإدارة؛
- السيّد جيلالي تواتي؛ ممثل عن تعاضدية الري والغابات
والتجهيزء
- السيّد عبد الكريم بارش, ممثل عن التعاضدية العامة
للأشغال العمومية.

- السيّدة سميرة سعد ساعود؛ ممثلة عن تعاضدية صناعة
البترول.

- السيّد رابع بغلول, ممثل عن التعاضدية الوطنية لعمال
التكوين والتعليم المهنيين.

- السيّد المدني دويبي,؛ ممثل عن تعاضدية عمال قطاع
السكك الحديدية,

- السيّد رشيد عمارة, ممثل عن الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.

-السيّد ناصر بركاني, ممثل عن الكنفديرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- السيّد فيصل بن طالب؛ المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

تحدّد عهدة أعضاء المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية
بخمس (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

تستكمل القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني
للتعاضدية الاجتماعية. عند الاقتضاء, بالأشكال نفسها.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

