
وزارة العمل والتشفيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الوطني للتعاضدية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20
يوليو سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الوطني للتعاضدية الاجتماعية. تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 227-18 المؤرّخ في 14 محزّم عام
0 الموافق 24 سبتميبر سنة 2018 الذى يحدّد تشكيلة
المجلس الوطني للتعاضدية الاجتماعية وتنظيمه وسيرة؛
كما يأتي : ‎١‏

- السيّد عبد العالي دروة , ممثل عن الوزير المكلّف
بالضمان الاجتماعي, رئيساء
لسيّد عبد القادر فرحاوي. ممثل عن الوزير المكلّف
خلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
'السيّد سيد أحمد تيجاني زرق العين. ممثل عن الوزير
المكلّف بالمالية.
- السيّد طارق حماي, ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة؛
لَسيّد عمار بوسنة. ممثل عن الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني.
-السيّد عمار العلمى, ممثل عن المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعي والبيني” ل"
-السيّد براهيم عزوز عبد الله. ممثل عن تعاضدية مجموعة
السكك الحديدية.

- السيّد السعيد بن قدوار. ممثل عن التعاضدية العامة
للسكن والتعمير.

- السيّد بلعربي صالح حمدان. ممثل عن التعاضدية العامة
للأمن الوطني.
لسيّد محمد لحمر. ممثل عن التعاضدية العامة لمواد
لسيّد عز الدين لكميتىي؛, ممثل عن التعاضدية العامة
ل المالية. ‎١‏
‏لسيّد أرزقي محمدي. ممثل عن تعاضدية البنائين.ء
لسيّد جمال الصيد. ممثل عن التعاضدية العامة لعمال
ين والحديد والصلب»
لسيّد عبد القادر حرمات؛ ممثل عن التعاضدية العائلية

زائرية؛
لسيّد محمد كريم بوعزيز؛ ممثل عن التعاضدية العامة
للبريد والمواصلات.

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022م

- السيّد عاشور تلي؛ ممثل عن التعاضدية العامة لعمال
الصناعات الكهربائية والغازية.
- السيّد عبد الحكيم بروك,؛ ممثل عن الصندوق التعاوني
الجزائري.
- السيّد علي زغنون. ممثل عن التعاضدية الاجتماعية
لعمال المعادن.
- السيّد ابراهيم قسوم,؛ ممثل عن التعاضدية العامة لأعوان
اية المدنية؛

- السيّدة ربيحة بن بشيرء؛ ممثلة عن تعاضدية عمال
البناء؛

- السيّدة صليحة بن جبارة, ممثلة عن التعاضدية العامة
لعمال النسيج.
- السيّد ياسين بن داودء ممثل عن التعاضدية العامة للنقل,
- السيّد يحيى عقون, ممثل عن التعاضدية المستقلة لموظفي
الجزائر,
- السيّد المدني صوالح, ممثل عن التعاضدية العامة لعمال
الضمان الاجتماعي.
- السيّد بشير جبارة, ممثل عن التعاضدية الوطنية لعمال
الصحة؛
- السيّد فؤاد حمودة, ممثل عن التعاضدية الوطنية لعمال
الجماعات المحلية والإدارة؛
- السيّد جيلالي تواتي؛ ممثل عن تعاضدية الري والغابات
والتجهيزء
- السيّد عبد الكريم بارش, ممثل عن التعاضدية العامة
للأشغال العمومية.

- السيّدة سميرة سعد ساعود؛ ممثلة عن تعاضدية صناعة
البترول.

- السيّد رابع بغلول, ممثل عن التعاضدية الوطنية لعمال
التكوين والتعليم المهنيين.

- السيّد المدني دويبي,؛ ممثل عن تعاضدية عمال قطاع
السكك الحديدية,

- السيّد رشيد عمارة, ممثل عن الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.

-السيّد ناصر بركاني, ممثل عن الكنفديرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- السيّد فيصل بن طالب؛ المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

تحدّد عهدة أعضاء المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية
بخمس (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

تستكمل القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني
للتعاضدية الاجتماعية. عند الاقتضاء, بالأشكال نفسها.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة