الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسوم تنفيذي رقم 327-22 مؤَرّخ في 23 صفر عام 1444
الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2022.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في5 محرم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022

8 صفر عام 4 ه
5 سبتمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها بخمسمائة
وثمانية وثلاثين مليارا وثمانمائة وخمسة وسبعين مليونا
وثمانين ألف دينار (538.875.080.000 دج) والمخصصة
لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022. طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2022

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
العناوين

الفرع الأول

الإدارة المركزية

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

10.0.0
142... .00

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

27000.00

مجموع القسم الأول 2200.0

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

520.000
850.0
1.08 صفر عام 1444 ه

ك سإتميرالئفة 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1200000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 0م068
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 7208000

"7660.0

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 21.00.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث 3.0
5480.00
1.08.000
225.000
1..00.00
1.1.0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.000
48.6460

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 600.00

6.000.000

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي 100.0.0

000. 100.00
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0 0.00م2
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع. 0 800000
حصة الجزائر في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل والتأهيلات

بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد الأوروبي 0 مي

1.5.0

0

8 صفر عام 1444ه

ًّ يّة زائريّة / 64
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد تا ات

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغي
جهاز المساعدة على الإدماج المهني
مساهمة في جهاز منحة البطالة

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
لتكميلى التفاضلى لفائدة المعاشات الصغيرة
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات التقاعد

ة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منح التقاعد

ة المركزية - التعويض التكميلي للمنح والربوع

ة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 6 على المعاشات ومنح
لتقاعد لنظام الأجراء وغير الأجراء

لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنح التقاعد لنظام

لأجراء وغير الأجراء

لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز

لمساعدة المالية من طرف صناديق الضمان الاجتماعي لفائدة المؤمن لهم
جتماعيا وذوي حقوقهم لحساب الدولة لتحسين التكفل بالخدمات
لطبية الموجهة حصريا للكشف عن الإصابة بفيروس كوفيد 19
تسوية الديون المستحقة اتجاه الصندوق الوطني للتقاعد في إطار نفقات

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

6.000.000
6.000.000

6.960.000

4.900
200... 0
3446.900

20.000.0

220.0 .0

60.00.00
3.0

3.9140

1.0

90.0.0000

89.0

84.60

70.000.000
188.089 0
4.5.0
534.968. 0

8 صفر عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدودات و تسيير المصالح

لح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة..

لح اللامركزية للتشغيل - الألبسة

لح اللامركزية للتشغيل - حظيرة السيارات..

لح اللامر كزية للتشغيل - الإيجار ب
لح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية للتشغيل - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الاعتمادات المخصصة (دج)

571.090
2.. ص

12... 3

1-5

450.0

450.0

14.90
282.5
2700.0

3485

17.0
16.9.0
2160.00
41.60
1..).0
64540
8.00.000

90.000

112.0

1.0
1.0
10.90
10.90

6.65 --0

8 صفر عام 1444ه

الجريدة الرسميئة يّة الجزائريّة / العدد 64
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 5 سبتمبر سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط 2200.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة........ 20.0.0
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1.0
مجموع القسم الأول 52.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية 200000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية. - 353.000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي 1250000
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية. 1.0000
مجموع القسم الثالث 145000

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح
لإدارة المركزية للمفتشية العامة تسديد النفة 55000
لإدارة المركزية للمفتشية 152.000
لإدارة المركزية للمفتشية العامة : 200000
لإدارة المركزية للمفتشية العامة ة قة. ب 2000000

لإدارة المركزية للمفتشية العامة البسة 50.000

لإدارة المركزية للمفتشية 0 ظيرة ب 1.0

لإدارة المركزية للمفتشية العامة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 16000

مجموع القسم الرابع 32.8.0

8 صفر عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط.
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الاعتمادات المخصصة (دج)

140.000
140.000

80.000
80.000
100

14.0
14.0
14.0
1150

660.1 7.0

714.8 .0

249.0
1.0

50.000

1.0
2.00.0000

20.000
1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

الأدوات وتسيير المصالح

]ءا

1

ا

للامركزية لعامة للعمل -الإيجار
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة...

بعة فتشية

"0

لمصا
لمصا

8

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان

