كريم حسني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1443 الموافق 18
يونيو سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الصحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1443 الموافق 18
يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سئة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الصحة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- السيد قاسي بوعلام. ممثل وزير الصحة. رئيساء
- السيد كنان فاروق. ممثل وزير الصحة. نائب رئيس

- السيد جابري يوسف والسيد شيلي محمد؛ ممثلا لوزير
الصحة. على التوالى. عضوا أساسياء وعضوا مستخلفاء

- السيدة بوكيرة عباسي لمياء والسيدة مداسي زو بيدة؛
ممثلتا لوزير الصحة. على التوالي. عضوا أساسياء وعضوا
تخلفاء

- السيدة أبركان مليكة والسيدة طلاح حواء؛ ممثلتا و زير
المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى. عضو
أساسياء وعضوا مستخلفاء

- السيدة عون مريم والسيدة مسعود ناصر نسيمة. ممثلتا
لوزير المالية (المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة). على التوالي؛ عضوا أساسياء وعضوا
تخلفاء

- السيدة بوتي سهام والسيدة العربي هاجر, ممثلتا
لوزير التجارة وترقية الصادرات, على التوالي. عضو
أساسياء وعضوا مستخلفا.

تتمّم تشكيلة اللّجنة المذكورة أعلاه. بممثل المصلحة
المتعاقدة المعني بجدول اجتماع هذه اللّجنة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة