والمنشآت القاعدية

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذى يحدد
تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

إنّ و زير الموارد المائية والأمن المائي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمتعلق
باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وحمايتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدد
صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائي,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه
المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وسيرهاء كما يآتي :

" المادة 2: تتشكل اللّجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيّد لعرجوم عبد العزيز؛ ممثل الو زير المكلف بالموارد

١7

(الباقي بدون تغيير) الاي
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022.
كريم حسني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

