كما هو مبيّن في الجدول أدثاه :

قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شؤال عام
2 الموافق 17 مايو سنة 2021 الذى يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الثقافة
والفنون.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شوّال عام 1442 الموافق
7 مايو سنة 2021 النى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكتولوجى
لوزارة الثقافة والفنون. كما يأتي : . ‎١‏4 ربيع الأول عام 1444 ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

"- بعنوان الإدارة المركزية:

- السيّد سليمان حاشى. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

