4 ربيع الأول عام 1444 ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 صفر عام 1444 الموافق
أول سبتمبر سنة 2022, يحدد العلاوة والتعويضات
الممنوحة للأعوان المتعاقدين الموظفين في
مناصب شغل مطابقة لرتب الموظفين المنتمين
لسلك المختصين في العلاج الطبيعي والفيزيائي
للصحة العمومية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ لا سيما المادة 20 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-08 المؤرخ في 19
صفر عام 1429 الموافق 26 فبراير سنة 2008 والمتضمن
تأسيس منحة جزافية تعويضية لفائدة بعض الموظفين
والأعوان العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات العمومية.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-10 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010 الذي
يؤسس النظام التعويضي للأعوان المتعاقدين, المتمم؛
لاسيما المادة 7منه.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه
الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-11 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011 الذي
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك شبه
الطبيين للصحة العمومية, المتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 136-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 13 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد العلاوة والتعويضات الممنوحة للأعوان المتعاقدين
لموظفين في مناصب شغل تتوافق مع رتب الموظفين
لمنتمين لسلك المختصين في العلاج الطبيعي والفيزيائي
للصحة العمومية. في إطار المادة 20 من الأمر رقم 03-06
لمؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة

المادة 2 : يستفيد الأعوان المتعاقدون المذكورون في المادة
لأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض الإلزام في شبه الطبيء

- تعويض دعم النشاطات شبه الطبية.؛

- تعويض التقنية؛

- منحة جزافية تعويضية.

- التعويضات المرتبطة بالمنطقة الجغرافية التى
يمارسون فيها مهامهم طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يخضع منح العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها في أحكام هذا القرار لنفس الشروط والكيفيات المحددة
في المواد 3 و4 و5 و6 من المرسوم التنفيذي رقم 200-11
المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة
1. والمواد 2 و3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 70-08
المؤرخ في 19 صفر عام 1429 الموافق 26 فبراير سنة 2008
والمذكورئن أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 5 صفر عام 1444 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 2022.

وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

ابراهيم جمال كسالي بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 3 الموافق 13 يوليو
سنة 2022, يتضمن إنشاء لجنة الخدمات الاجتماعية

إِنّ و زير الصحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرّخ في 21 رجب عام
2 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذى يحدّد محتوى الخدمات
الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرّخ في 23 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق
بتسيير الخدمات الاجتماعية؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-14 المؤرّخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يتقم
قائمة المراكز الاستشفائية الجامعية الملحقة بالمرسوم
لتنفيذي رقم 467-97 المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز
لاستشفائية الجامعية وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة للخدمات الاجتماعية بالمركز
لاستشفائي الجامعي للدويرة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13
يوليو سنة 2022.

عبد الرحمان بن بوزيد
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

