سبتمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون
1
مرسوم رئاسي رقم 340-22 مؤَرّخ في أول ربيع الأول
عام 1444 الموافق 27 سبتمبر سنة 2022, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الثقافة
والفنون.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل

والمتمم؛14 الأول عام 1444 ه
دضع دوت عم ‎١‏ ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 67
0 أكتوبر سنة 2022م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريتّ
- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى يرسم ما يأتي :
الأولى عام 3 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
قانون المالية لسنة 2022 ثلاثة ملايير ومائة مليون دينار (3.100.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات

- وبمقتضى الا قم 01-22 المؤرخ فى 5 محرّم عام 1444
و بمقتضى الأمر رفم رج في لذ محرم عام ب" :5 ب
محتملة - احتياطي مجمّع".

الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلي

لسنة 2022 المادّة 2: يبخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره

ثلاثة ملايير ومائة مليون ديثار (3.100.000.000 دج) يقيّد
- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤّرخ في 4 صفر عام 1444 في ميزانية تسيير وزارة الثقافة والفنون وفي الأبواب

الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات | المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة والفنون.

بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022 كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-22 المؤرخ في 29 الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن حرّر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1444 الموافق 27

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة والفنون من | سبتمبر سنة 2022.

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022, عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الثقافة والفنون
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي للموسيقى والمعاهد الجهوية للتكوين

الموسيقي 47000

انات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة 00000 مم2
انة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأهقار 0م)1.)
نة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للطاسيلي ن أذ 100
نات للمتاحف العمومية الوطنية 0 ...10
5688.66.00
3.00.00
انة لديوان حماية وادي ميزاب وترقيته 88.000
انة للمركز الوطني للمخطوطات 8.0.0
انات للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية 1.66.8
انة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تيديكلت 3000000
انة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي 8-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الجدول الملحق

4 ربيع الأول عام 1444ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

22-6
24-6
26-6

إعانة للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية لتندوف....
إعانة للمدرسة الوطنية لحفظ وترميم الممتلكات الثقافية

إعانة لمركز التفسير ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي
والممارسات الشعبية فى إطار إحياء الأعياد والمناسبات

إعانة لقصر الثقافة (إمامة).

إعانة لقصر الثقافة (سكيكدة ).

مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة.

6200.000
660.0

3700.00
2.00
27.0.0

2... 8
2... 8
2... 8

12.3
203 ----6

34.8

36-8

1.0
94.4
96.4

20.0

20.0

452

452
3-0-0-0
3.0.00.0

4 ربيع الأول عام 1444 ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

