حرّر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1444 الموافق 27
سبتمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
1
مرسوم رئاسي رقم 342-22 موؤَرّخ في أول ربيع الأول
عام 1444 الموافق 27 سبتمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة النقل.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضٍ القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
‎١ 2022‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2022,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
النقل. القسم الرابع : النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات»
باب رقمه 08-44 وعنوانه "مساهمة فى شركة الخطوط الجوية
الجزائرية من أجل تغطية النفقات المتعلقة بالتحضير
لقمة جامعة الدول العربية".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثنان وستون مليونا وستمائة و أربعة و تسعون ألف ديثنار
(62.694.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في
لباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمم".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثنان وستون مليونا وستمائة و أربعة و تسعون ألف ديثنار
62.694.000 دج) يقبّد فى ميزانية تسيير وزارة النقل وفى
لباب رقم 08-44 "مساهمة في شركة الخطوط الجوية
لجزائرية من أجل تغطية النفقات المتعلقة بالتحضير لقمة
جامعة الدول العربية".

المادة 4: يكلف و زير المالية وو زير النقل. كل فيما
يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1444 الموافق 27
سبتمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون
1
