الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 صفر عام 1444 الموافق
أول سبتمبر سنة 2022 يحدد العلاوة و التعويضات
الممنوحة للأعوان المتعاتقدين الموظفين
والإنحاش للصحة العمومية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ لا سيما المادة 20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ المعدّل.ء

لمرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-08 المؤرخ في 19
صفر عام 1429 الموافق 26 فبراير سنة 2008 والمتضمن
تا نسيس منحة جزافية تعويضية لفائدة بعض الموظفين
والأعوان العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات العمومية.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-10 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010 الذي
يؤسس النظام التعويضي للأعوان المتعاقدين, المتمم؛
لاسيما المادة 7منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرخ في
أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان
الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة العمومية.

4 ربيع الأول عام 1444ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-11 المؤرخ في 15
رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011 الذي يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان
الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 136-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد العلاوة والتعويضات الممنوحة للأعوان المتعاقدين
الموظفين في مناصب شغل تتوافق مع رتب الموظفين
المنتمين لسلك الأعوان الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة
العمومية, في إطار المادة 20 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

المادة 2 : يستفيد الأعوان المتعاقدون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة, من العلاوة والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض الإلزام في نشاطات التخدير والإنعاش,

- تعويض التقنية؛

- تعويض دعم نشاطات التخدير والإنعاش,

- منحة جزافية تعويضية.

- التعويضات المرتبطة بالمنطقة الجغرافية التى
يمارسون فيها مهامهم؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يخضع منح العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها في أحكام هذا القرار لنفس الشروط والكيفيات المحددة
فى المواد 3و4و5و6 من لمرسوم التنفيذي رقم 289-11
المؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمواد 2و3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 70-08 المؤرخ
في 19 صفر عام 1429 الموافق 26 فبراير سنة 2008,
والمذكورين أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 صفر عام 1444 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 2022.
وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإضلاح الإدادي

ابراهيم جمال كسالي

بلقاسم بوشمال4 ربيع الأول عام 1444 ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

