
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1443 الموافق 21 يونيو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 14 رجب عام 1441
الموافق 9 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية المشتركة للمندوبية
الوطنية للأمن في الطرق.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1443 الموافق
1 يونيو سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 14 رجب عام 1441
الموافق 9 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية المشتركة للمندوبية الوطنية للأمن فى الطرقء
(بدون تغيير حتى) أو ممثله. رئيساء

- محمد بوطويلي, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- عبد الوهاب بولخيوط؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- عمار رضا تالمات,؛ ممثل الو زير المكلّف بالاتصال.
- نادية طالب, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات

(بدون تغيير حتى) للأمن الوطني؛
- عبد الكريم ربيعي. ممثل قيادة الدرك الوطني؛

(الباقي بدون تغيير) ص

