الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

مرسوم رئاسي رقم 344-22 موَرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 3 أكتوبر سنة 2022, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
لموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 324-22 المؤرخ في 23
صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد
قدره ستة ملايير وستمائة وأربعون مليون ديثار
(6.640.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
ملايير وستمائة وأربعون مليون دينار (6.640.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية و في الباب رقم 07-37 "مساهمة لصندوق
التضامن والضمان للجماعات المحلية".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022 ‎١‏

عبد المجيد تبون

6ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

