6ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 343-22 مؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام
4 الموافق 3 أكتوبر سنة 2022, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 324-22 المؤرخ في 23
صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجمامات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعة ملايير وستمائة مليون دينار (7.600.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعة ملايير وستمائة مليون ديار (7.600.000.000 دج)
يقيد في ميزائية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّبمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022
عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

و زارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي

5.00.0000

546.000

مجموع القسم الأول 000 5.40001 1444
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 ا

الجدول الملحق (تابع)

إعانات التسيير
الأمن الوطنى - إعاثنة للمؤسسة الاستشفائية الجامعية الجهوية للأمن
31.0

1000.]آ1
44.0
مجموع العنوان الثالث 5.9.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 599000000
الفرع الجزئي الثاني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1].00.00]آ1
مجموع القسم الأول 1]1].00000
مجموع العنوان الثالث 1]1].0000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1].000]آ1
مجموع الفرع الثاني 61.0.0
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 29000000
الحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 600.000
400000

مجموع العنوان الثالث ا

مجموع الفرع الجزئي الأول 0.00

16 الأول عام 1444 ه
ربيع الأول عام :8 : ٍ ل
12 َس" 1 3م الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب؛, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
6000

مجموع القسم الأول 60.00
مجموع العنوان الثالث 60.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 6000

الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 10000
مجموع القسم الأول 1000
مجموع العنوان الثالث 10000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 10000
مجموع الفرع الثالث 15.00

مجموع الاعتمادات المخصصة.. ّم 7.00.0000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

