
وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 محرم عام 1444
الموافق 22 غشت سنة 2022,. يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 7ذي القعدة عام 1429 الموافق
5 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات
بعنوان و زارة الثقافة.

إن الوزير الأوّل
ووزير المالية.

وو زيرة الثقافة والفنون»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 6 الموافق 26 فبراير سنة 2005 لذي يحدد
يات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
ضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
يات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 5 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تعداد مناصب
لشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان وزارة الثقافة.

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة

حرّر بالجزائر في 24 محرم عام 1444 الموافق 22 غشت
سنة 2022.

وزيرة الثقافة والفنون وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

صورية مولوجي

4 ربيع الأول عام 1444ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 5 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات؛ بعنوان و زارة الثقافة. كما يآتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات, بعنوان وزارة الثقافة.

كما هو مبيّن في الجدول أدثاه :

