4 ربيع الأول عام 1444 ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 341-22 مؤَرّخ في أول ربيع الأول
عام 1444 الموافق 27 سبتمبر سنة 2022 يتضمن
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022, ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
‎١ 2022‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 325-22 المؤرخ في 23
صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية لسنة 2022, الفرع الأول : الإدارة
المركزية, الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية, العنوان
الرابع : التدخلات العمومية, القسم الرابع : النشاط الاقتصادي -
التشجيعات والتدخلات, باب رقمه 54-44 و عنوانه "مساهمة
للديوان الوطني للأراضي الفلاحية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره مائة
وخمسة وسبعون مليون دينار (175.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مائة وخمسة وسبعون مليون دينار (175.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية و في
الباب رقم 54-44 "مساهمة للديوان الوطني للأراضي الفلاحية”.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

الماذّة 4: يكلف و زير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية. كل فيما يخصه., بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1444 الموافق 27
سبتمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
1
