
عبد الرحمان بن بوزيد
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3يوليو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ي الحجة
عام 1441 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام

4 ربيع الأول عام 1444ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء؛
كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)
- السيّدة وعيل حنان. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

خلفا للسيّد جوامع نجيب»
(الباقى بدون تغيير) ا

1

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3 يوليو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة للمساحات
الخضراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 2 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء؛

" - السيّد حاج عيسى رؤوف, ممثل الوزير المكلف
بالبيئة, رئيساء خلفا للسيّدة بن خنوف زهية؛

- السيّدة توقاوة سهيلة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
خلفا للسيّدة بورويس شنازء

(الباقي بدون تغيير) 1
7

