عضوة؛

- لولو فاطمة الزهراء , ممثلة بنك الجزائر , عضوة.

قرار مؤْرّخ في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18 يوليو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1443 الموافق 18
يوليو سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم,. تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية:2ر بيع الأول عام 1444ه
8 سبتمبر سنة 2022م

الأعضاء الدائمون :

لسيد لوالية عبد العزيز. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

رئيساء
لسيد توهانت سليم. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

السيد اعرابية حكيم؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية
لمديرية العامة للتقدير والسياسات).

- السيدة بوعزة حسينة, ممثلة الوزير المكلف با
لمديرية العامة للاستشراف)؛

- السيدة أنوار لامية؛ ممثلة الوزير المكلف با
لمديرية العامة للميزانية).

- السيدة فلواح سعيدة, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة).

- السيدة عقاب فريدة,؛ ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.
الأعضاء المستخلفون :

- السيد طالبى نور الدين. ممثل الوزير المكلف بالمالي
لمديرية العامة للتقدير والسياسات)؛
- السيدة بن حقوقة نسيمة,؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية
لمديرية العامة للاستشراف)؛
- السيدة حريدي مريم؛ ممثلة الوزير المكلف بالمالية
لمديرية العامة للميزانية).
- السيد باي عبد الباقي. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
لمالية للدولة).

- السيد مازوزي رشيد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

تكلف السيدتان بوخاري مريم وبادا سهام؛ بأمانة
للجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1443 الموافق 11 يوليو
سنة 2022 يعدل القرار المؤْرّخ في 9 محرم عام
0 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة التقنية للمواد و المنتوجات
الكيميائية الخطرة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1443 الموافق 11
يوليو سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1440
الموافق 19 سبتمبر سئة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.
المعدل. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

"- مراد خليفة. ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- مريم عليوة. ممثلة الوزير المكلف بالنقل. عضوة.
- على ضيف, ممثل الوزير المكلف بالنقل. مستخلفاء

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤّرخ في 12 ذي الحجة عام 1443
الموافق 11 يوليى سنة 2022, يعدل ويتمم القرار
3 الموافق 2 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التجارة في مكاتب.

إن الوزير الأوّل.
ووزير المالية.
وو زير التجارة وترقية الصادرات»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 454-2 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 9 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 2 فبراير سنة 2012 الذي يحدد تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التجارة فى مكاتب,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1433
الموافق 2 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و7 و14 و15 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1433 الموافق 2
فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

" المادة 3 : تنظم مديرية العلاقات مع المنظمة العالمية
للتجارة.؛ كما يأتى :
أ) المديرية الفرعية لتجارة البضائع,؛ وتضم مكتبين (2 :

ب) المديرية الفرعية لتجارة الخدمات والملكية
الفكرية؛ و تضم مكتبين (2 :

ج) المديرية الفرعية للآمانة التقنية؛ وتضم مكتبين (2 :

1- مكتب متابعة المفاوضات للانضمام لأسواق البضائع
والخدمات.

2- مكتب متابعة المسائل المتعددة الأطراف".

"المادة 7 : تنظم مديرية الجودة والاستهلاك كما يأتي :

أ) المديرية الفرعية لتقييس المنتوجات الغذائية.
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

ب) المديرية الفرعية لتقييس المنتوجات الصناعية؛
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

د) المديرية الفرعية لترقية الجودة وحماية المستهلك.
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب متابعة وضع حيز التنفيذ البرامج الإعلامية
والتحسيسية المتعلقة بالجودة وحماية المستهلك.

2-مكتب العلامات التجارية والعلامات التصنيفية والتسميات
الأصلية.

3- مكتب متابعة وتنشيط نشاطات جمعيات المستهلكين".

"المادة 14 : تنظم مديرية الموارد البشرية كما يأتي :

أ) المديرية الفرعية للموظفين؛ وتضم أربعة (4© مكاتب :

2 ربيع الأول عام 1444ه
28 سيتمير سنة 2022 م

" المادة 15 : تنظم مديرية المالية والوسائل العامة
أ) المديرية الفرعية لعمليات الميزانية و المحاسبة.

ب) المديرية الفرعية للتجهيزات والصفقات
العمومية؛ و تضم مكتبين (©2 :

2- مكتب الصيانة والنظافة وجرد الممتلكات العقارية
والمنقولة.
د ) المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف؛, وتضم

المادة 3: تدرج ضمن أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1433 الموافق 2 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه؛ مادة 16 مكرر تحرر كما يآتي :
المادة 16 مكرر : تنظم مديرية الأنظمة المعلوماتية.
أ- المديرية الفرعية لتطوير الأنظمة المعلوماتية
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب تطوير التطبيقات المعلوماتية.
2- مكتب تطوير الخدمات على الخطء
3- مكتب متابعة تنفيذ الأنظمة المعلوماتية.
ب) المديرية الفرعية للصيانة وشبكات الإعلام الآلي :
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :
‎-١1‏ مكتب الصيانة والمساعدات التقنية.؛
2- مكتب تسيير شبكات الإعلام الآلي؛
3- مكتب تسيير الأمن المعلوماتي".
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1443 الموافق 11 يوليو
سنة 2022
عن وزير المالية
الأمين العام
ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير التجارة
وترقية الصادرات
كمال رزيق

2ر بيع الأول عام 1444ه
8 سبتمبر سنة 2022م

وزارة الأشفال العموسية والوي
والمنشآت القاعدية

قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذى يحدد
تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

إنّ و زير الموارد المائية والأمن المائي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمتعلق
باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وحمايتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدد
صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائي,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق
3 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه
المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء المعدل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد تنظيم اللّجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وسيرهاء كما يآتي :

" المادة 2: تتشكل اللّجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيّد لعرجوم عبد العزيز؛ ممثل الو زير المكلف بالموارد

١7

(الباقي بدون تغيير) الاي
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1443 الموافق 21 أبريل
سنة 2022.
كريم حسني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

