
- الناحية العسكرية السادسة : السيد ياسين حمداني.

قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1444 الموافق 26 سبتمير
سنة 2022, يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري للبليدة / الناحية العسكرية
الأولى؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1444 الموافق 26
سبتمبر سنة 2022, يكلف, السيّد محمد مبروك. رئيس
مجلس الاستتناف العسكرى لورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة,؛ لضمان. بصفة مؤقتة؛ استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري للبليدة / الناحية العسكرية الأولى,
ابتداء من 21 سبتمبر سنة 2022, تطبيقا لأحكام المادة 5
مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة الثقافة والفنون

