
وزارة البريد والمواهلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤّرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022, يحدد دفاتر الشروط النموذجية المتعلقة
بخدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور الخاضعة
لنظام الترخيص العام.

إن و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لاسيما
المادة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على
التجهيزات الحساسة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في
3 جمادى الثانيّة عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021
الذي يحدّد نظام الاستغلال المطبّق على كلّ نوع من
أنواع الشبكات المفتوحة للجمهور وعلى مختلف
خدمات الاتصالات الإلكترونيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-22 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 جانفي سنة 2022
الذي يحدد شروط منح الترخيص العام لإنشاء واستغلال
و/ أو توفير خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور. وكذا
مبالغ المقابل المالي والأتاوى والمساهمة السنوية المتعلقة به.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
15 ذي القعدة عام 2 الموافق 13 أكتوير سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها
واستغلالها واستعمالها والتنازل عنهاء المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-22 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1443
لموافق 10 جانفي سنة 2022 الذي يحدد شروط منح
لترخيص العام لإنشاء واستغلال و/ أو توفير خدمات
لاتصالات الإلكترونية للجمهور, وكذا مبالغ المقابل المالي
والأتاوى والمساهمة السنوية المتعلقة به, يهدف هذا القرار إلى
تحديد دفاتر الشروط النموذجية المتعلقة بخدمات الاتصالات
لإلكترونية للجمهور الخاضعة لنظام الترخيص العام

المادة 2: تحدد دفاتر الشروط النموذجية التى تحدد
شروط إنشاء واستغلال الخدمات, في الملاحق : .

- أ : توفير النفاذ إلى الإنترنت.

- ب : تحويل الصوت عبر برو توكول الإنترنت.؛

-ج : الاتصالات الإلكترونية التفاعلية ذات التسعير
لإضافى بما فى ذلك خدمات الأديوتكس.

-ف : التموقع و/أو التموضع بالراديو عن طريق القمر
لصناعي, و كذا خدمات الجيو تموقع بالراديو.

-ه : استضافة و تخزين البيانات عن طريق الحوسبة

- ف : مراكز النداء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022

كريم بيبي تريكي

الملحق أ
دفتر شروط يحدّد شروط إنشاء و استغلال خدمات
توفير النفاذ إلى الإنترنت
الفصل الأوّل

المادة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون رقم 04-18
المؤّرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات
الإلكترونية. تستعمل في دفتر الشروط هذاء مصطلحاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

"سلطة الضيط" تعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئّت بموجب المادة 11 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.
"الترخيص العام" يعني الترخيص العام الذي تمنحه
سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية. الذي يسمح
لصاحبه بإنشاء واستغلال و/أو توفير خدمات النفاذ إلى
الإنترنت, على التراب الجزائري.
"الملحق" : يعنى أحد الملاحق الثلاثة لدفتر الشروط :
- الملحق أ.1 : حزم الذبذبات المرخصة.؛
- الملحق أ.2 : استمارة المعلومات.
- الملحق أ.3 : رسالة تعهد.
"دفتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها ملاحقها )
التى تحدد الشروط والكيفيات التى بموجبها يمكن إنشاء
واستغلال و/ أو توفير خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت
طبقا للقانون ونصوصه التطبيقية وقرارات سلطة الضبط.

"القوة القاهرة" : تعني كل حدث لا يقاوم؛ غير متوقع
وخارج عن إرادة الأطراف, لا سيما منها الكوارث الطبيعية
أو حالة الحرب أو الإضرابات.

"المنشآت الأساسية" : تعني مجموع الأنظمة المعلوماتية
وأنظمة المواصلات السلكية واللاسلكية التى يستعملها صاحب
ترخيص عام في إطار الترخيص العام الخاص به.

"موضّر خدمة النفاذ إلى الإنترنت" : يعني كل مقدم
الخدمات الذي يوفّر النفاذ إلى الإنترنت (لم1.

"النقاط الساخنة أى نقطة النفاذ" : تعنى مجالا مفتوحا
مغطّى بشبكة 100-15 في الهواء الطلق موجه للزائرين. إذ
يسمح لكل مستعمل الاتصال بالإنترنت بالتعريف عن هويته
من خلال جهاز يتلاءم مع [1171-5.

"الإنترنت" : يعني مجموع الشبكات المترابطة فيما
بينها على المستوى العالمى حسب البرو توكول 1700/17
الذي يستعمل موارد الاتصالات الإلكترونية وتجهيزات
الإعلام الآلي.

"القانون" : يعني القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24

شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"المتعامل" : يعني كل ش: بيعي أو معنوي استفاد
من ترخيص عام من أجل ضمان إنشاء واستغلال و/أو توفير
خدمات النفاذ إلى الإنترنت مع احترام الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

"نقطة وجود (0001" : تعني مكانا ماديا يستضيف
منصة (التجهيزات) ضرورية لتوفير النفاذ إلى الإنترنت.

"شبكة 1171-1" : تعنى شبكة مفتوحة للجمهور تستعمل
الذيذيات كما هو محدد في الملحق أ.1.

"صاحب الترخيص العام" : يعني صاحب الترخيص العام
الذي يوفر خدمات النفاذ إلى الإنترنت, أي : شركة [...]؛
شركة [...]. خاضعة للقانون الجزائري برأسمال قدره
(..دينار جزائري) [...] دج والمسجلّة في المركز الوطني
للسجل التجاري تحت رقم [...].

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"الاستخدام في الداخل" : المطابق لتوفير خدمة النفاذ
إلى الإنترنت فى نمط 1101-5 داخل البنايات.

"الاستخدام في الهواء الطلق" : المطابق لتوفير خدمة
النفاذ إلى الإنترنت في نمط 111-157 خارج البنايات.

"-171" : مجموع البرو توكولات اللاسلكية التي تشتغل
في حزم الذبذبات بحسب ما هو محدد في الملحق أ.1 من
دفتر الشروط هذا والتى تسيّرها معايير 802.11 18528
التي تسمح بإعادة ربط عدة تجهيزات داخل شبكة واحدة
من أجل توفير خدمات النفاذ إلى الإنترنت للاستخدام في
الداخل والاستخدام في الهواء الطلق.

"منطقة التغطية" : تعني كلا أو جزءا من التراب الوطني
والتي يلتزم صاحب الترخيص العام بتوفير خدمات النفاذ إلى
الإنترنت فيهاء.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات : تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
في دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائع الاتحاد
الدولي للاتصالات مالم يرد حكم خاص على ذلك صراحة.

المادة 2: موضوع دفتر الشروط

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد شروط إنشاء واستغلال
خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت مع احترام الأحكام
المنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب ضمان خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت موضوع
دفتر الشروط هذاء في ظل احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية والمقاييس الوطنية والدولية المعمول بها.

يُلزم صاحب الترخيص العام على وجه الخصوص, باحترام
بالنصوص الآتية :

- الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سئنة 2003 والمتعلق بالمنافسة. المعدّل

والمتمّم؛

6 ربيع الأول عام 1444 ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

- ال