الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 صفر عام 1444
الموافق 21 سبتمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء
مهام نواب رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 24 صفر عام 1444
الموافق 21 سبتمبر سنة 2022, تنهى,؛ ابتداء من 31 يوليو
سنة 2022, مهام نواب روّساء المصالح الجهوية للمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بهاء المشغولة من طرف السادة
الآتية أسماؤهم؛ لدى النواحي العسكرية الآتية :

- الناحية العسكرية الثالثة : السيد زكرياء بلطاش,

- الناحية العسكرية الرابعة : السيد عبد القادر بن أحمد؛

- الناحية العسكرية الخامسة : السيد رياض نجار ء

- الناحية العسكرية السادسة : السيد خالد شايب راسو.

7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 صفر عام 1444
الموافق 21 سبتمير سنة 2022 يتضمن التعيين
في مهام نواب رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 صفر عام
4 الموافق 21 سبتمبر سنة 2022, يعيّن السادة الآتية
أسماؤهم. ابتداء من أول غشت سنة 2022, في مهام نواب
روؤساء المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم
بهاء لدى النواحي العسكرية الآتية :

- الناحية العسكرية الثالثة : السيد يوسف دراجىء

- الناحية العسكرية الرابعة : السيد محمد إسلام مسلم؛

- الناحية العسكرية الخامسة : السيد زكرياء برافء

- الناحية العسكرية السادسة : السيد ياسين حمداني.

قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1444 الموافق 26 سبتمير
سنة 2022, يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري للبليدة / الناحية العسكرية
الأولى؛ بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1444 الموافق 26
سبتمبر سنة 2022, يكلف, السيّد محمد مبروك. رئيس
مجلس الاستتناف العسكرى لورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة,؛ لضمان. بصفة مؤقتة؛ استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري للبليدة / الناحية العسكرية الأولى,
ابتداء من 21 سبتمبر سنة 2022, تطبيقا لأحكام المادة 5
مكرر 1 من الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة الثقافة والفنون

