الفصل الأوّل
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 54-22 المؤرخ في أوّل رجب عام 1443 الموافق
2فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد النظام الداخلي النموذجي للمجلس التنفيذي للولاية.
الذي يدعى في صلب النص "المجلس".

المادة 2 : يحدد هذا النظام الداخلي النمو ذجي قواعد سير
المجلس وأمانته التقنية وكذا التزامات أعضائه.

الفصل الثاني
رئاسة المجلس
المادة 3 : يرأس المجلس الواليء أو الأمين العام للولاية
فى حالة غيابه. و بهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :
- استدعاء المجلس التنفيذي وترأس اجتماعاته وإطلاع
أعضائه بالتوجيهات العامة للحكومة ذات الصلة بأنشطتهم؛
- السهر على تطبيق أحكام النظام الداخلي النموذجي
للمجلس وقراراته.6 ربيع الأول عام 1444 ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

- توزيع المسائل ذات الطابع المحلي أو الجهوي أو
الوطني التي تعني الولاية. على أعضاء المجلس حسب
قطاعاتهم؛

- متابعة وتقييم؛ عمل الأعضاء؛ بشكل دوري, فيما يتعلق
بالقرارات الصادرة عن المجلس.

- إعداد تقييم شامل لنشاطات المجلس.

- تقييم وضعية تنفيذ قرارات المجلس موضوع الدورات
السابقة.

- ضبط قائمة الأعضاء المعنيين بدورات المجلس وكذا
الأعضاء المدعوين.

- السهر على حفظ وثائق المجلس.

- تسيير مناقشات أعضاء المجلس وتنظيم مداخلاتهم؛

- السهر على انضباط أعضاء المجلس خلال الاجتماعات.

المادة 4: يستخلف الأمين العام للولاية الوالي في حالة
حصول مانع مؤكد له. خصوصا في الحالات الآتية :

- الشغور المؤقت لمنصب الواليء

- العطلة السنوية.

- العطلة المرضية.

- انشغال الوالي بتادية مهام وظيفية.

الفصل الثالث
الأمانة التقنية

المادة 5 : يتولى الأمين العام للولاية تسيير الأمانة التقنية
للمجلس طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 54-22 المؤرخ في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير
سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تتولى الأمانة التقنية التحضير لأشغال واجتماعات
المجلس. وتتكفل بهذه الصفة؛ خصوصا بما يأتى :

- تنفيذ المهام المسندة إليها من طرف رئيس المجلس.
- القيام بكل أعمال البحث والدراسة والتلخيص المرتبطة
بنشاطات رئيس المجلس وأعضائه.
- إعداد جدول أعمال المجلس بالتنسيق مع مصالح ديوان
الوالى.
- إرسال الاستدعاءات وجدول الأعمال لأعضاء المجلس.
إعداد و تدوين محاضر وآراء وتوصيات المجلس.
إعداد القائمة الاسمية للأعضاء الحاضرين في اجتماع
المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- إعداد الوسائل الضرورية لتمكين متابعة تنفيذ القرارات
الصادرة عن المجلس والتدابير المتخذة وكذا تقييم نتائجهاء

- ضمان مسك وشائق وأرشيف المجلس والمحافظة
عليهاء

- إرسال نسخة من محاضر اجتماعات المجلس لأعضائه.

- مسك سجل اجتماعات المجلس,

- تحضير الوثائق الضرورية لمعالجة النقاط المدرجة فى
جدول الأعمال, والتأكد من تسليمها لكل عضوء

- إعداد حصيلة شهرية عن تنفيذ قرارات المجلسء
وعرضها خلال الدورة الموالية؛

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المجلس.
الفصل الرابع
التزامات أعضاء المجلس

المادة 7: يجب على أعضاء المجلس, في إطار ممارسة
وظائفهم, السهر على حسن تنفيذ نتائج اجتماعات المجلس.

المادة 8 : يجب على أعضاء المجلس السهر على حسن سير
أشغاله بفعالية.

وبهذه الصفة؛ يجب عليهم التحضير الجيد للمواضيع المعنية
باجتماعات المجلس, وتزويد أمانته التقنية بكل الوثائق
والملفات ذات الصلة بهذه المواضيع؛ قبل يوم؛ على الأقل. من
تاريخ انعقاد اجتماع المجلس.

المادة 9 : يجب على أعضاء المجلس الالتزام بالمشاركة في
أشغاله. وبهذه الصفة؛ يمكنهم تقديم اقتراحات جديدة
أو مشاريع تعديل مكتوبة أو شفوية حول كل نقطة مدرجة
فى جدول الأعمال أثناء المناقشة.

المادة 10 : يتعين على أعضاء المجلس حضور اجتماعاته
في اليوم والساعة المحددين في الاستدعاء. ولا يمكن أن ينوب
عنهم أحد إلا في حالات المانع القانوني أو بترخيص من الوالي.

المادة 11 : يتعيّن على عضو المجلس. في حالة وقوع
مانع له إخطار رئيس المجلس بذلك, فورًا وبأسرع وسيلة
قبل عقد الاجتماع.

في حالة ما ثبت المانع القانوني للعضوء؛ يمكن استخلافه
بالموظف الذي يشغل أعلى منصب في مصلحته أو إدارته.

يتم إخطار السلطة المعنية. في حالة تكرار غياب العضو
الذي يمثلها لمرتين متتاليتين دون وجود مبرر قانوني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

المادة 12 : يقدّر الوالي. بصفته رئيس المجلس. مبررات
غيابات أعضاء المجلس.

المادة 13 : يتعيّن على أعضاء المجلس الالتزام بالسر
المهني بالنسبة لكل الأفعال والوثائق التي اطلعوا عليها في
إطار نشاطات المجلس.

المادة 14 : يعبر أعضاء المجلس عن آرائهم ووجهات
نظرهم بخصوص كل نقطة مدرجة في جدول الأعمال أثناء
اجتماعات المجلس.

المادة 15 : يمكن عضو المجلس الاطلاع؛ في أي وقت؛
على كل الوثائق التي يحوزها المجلس أو يحتفظ بها والتي
تتعلق بقطاعه.

المادة 16 : يجب على أعضاء المجلس التقيد بأحكام هذا
النظام الداخلي النموذجي, والسهر على تطبيقه.

الفصل الخامس
اجتماعات المجلس

المادة 17 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2) في
لشهر ء طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 54-22
لمؤؤرخ في أول رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير سنة 2022
والمذكور أعلاه.

يضبط الوالي تاريخ كل دورة وجدول أعمالها قبل نهاية

المادة 18 : يمكن كل عضو في المجلس, اقتراح إدراج نقاط
إضافية في جدول أعمال الدورة العادية.

ترسل هذه الاقتراحات كتابيا إلى الوالي الذي يفصل في
إمكانية إدراجها في جدول أعمال الدورة المعنية.

المادة 19 : يمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
كلّما تطلبت الوضعية ذلك؛ بناء على استدعاء من رئيسه.
خصوصا فى الحالات الآتية :

- الانشغالات المحلية المتعلقة بالوضعية الاقتصادية
والمالية فى الولاية.

- تغيير أعضاء الحكومة وتلقى تعليمات جديدة.؛

- التقلبات والتغيرات المناخية التي يمكن أن تنتج عنها
مخاطر طبيعية أو أخطار صناعية.

-الوضعيات الاستعجالية المتزامنة مع اقتراب المناسبات
الدينية والأعياد الوطنية.

6 ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م
المادة 20 : تكون اجتماعات المجلس مغلقة وغير علنية.
المادة 21 : ترسل الاستدعاءات لأعضاء المجلس كتابيا
أو عن طريق البريد الإلكتروني؛ قبل ثلاثة (3) أيام كاملة
من انعقاد الدورة.
يمكن تقليص هذه الآجال في الدورات غير العادية.

يحدد في الاستدعاءات تاريخ وساعة وجدول أعمال الدورة.؛
وتدون في سجل اجتماعات المجلس.

لا يمكن إجراء أي تعديل في جدول الأعمال بعد إرسال
الاستدعاءات إلى الأعضاء, إلا فى الحالات الاستثنائية.

المادة 22 : تتم معاينة الحضور في اجتماعات المجلس
بالإمضاء على قائمة للحضور تعدها الأمانة التقنية للمجلس.

ترفق قائمة الحضور بمحضر اجتماع المجلس.
المادة 23 : تدوّن نتائج اجتماعات المجلس في محاضر

وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف الواليء
وتتضمن على الخصوص. ما يآتي :

- طبيعة الدورة؛

- تاريخ الاجتماع وتوقيته.

سم رئيس المجلسء

أعضاء المجلس الحاضرين؛ المستخلفين والمدعوين»
لأعضاء الغائبين.

لمكلفين بأمانة الاجتماع؛

جدول الأعمال.

لقرارات والنتائج المتخذة خلال الاجتماع؛

لآجال المحددة للتنفيذ.

لصعوبات والحلول المقترحة.

- الجهات المكلفة بتنفيذ القرارات.

توقّع محاضر الاجتماعات من طرف رئيس المجلس
والمسؤول عن الأمانة التقنية.

المادّة 24 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022.

كمال بلجود

6 ربيع الأول عام 1444 ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

وزارة البريد والمواهلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤّرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022, يحدد دفاتر الشروط النموذجية المتعلقة
بخدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور الخاضعة
لنظام الترخيص العام.

إن و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لاسيما
المادة 131 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على
التجهيزات الحساسة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في
3 جمادى الثانيّة عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021
الذي يحدّد نظام الاستغلال المطبّق على كلّ نوع من
أنواع الشبكات المفتوحة للجمهور وعلى مختلف
خدمات الاتصالات الإلكترونيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-22 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 جانفي سنة 2022
الذي يحدد شروط منح الترخيص العام لإنشاء واستغلال
و/ أو توفير خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور. وكذا
مبالغ المقابل المالي والأتاوى والمساهمة السنوية المتعلقة به.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
15 ذي القعدة عام 2 الموافق 13 أكتوير سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها
واستغلالها واستعمالها والتنازل عنهاء المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-22 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1443
لموافق 10 جانفي سنة 2022 الذي يحدد شروط منح
لترخيص العام لإنشاء واستغلال و/ أو توفير خدمات
لاتصالات الإلكترونية للجمهور, وكذا مبالغ المقابل المالي
والأتاوى والمساهمة السنوية المتعلقة به, يهدف هذا القرار إلى
تحديد دفاتر الشروط النموذجية المتعلقة بخدمات الاتصالات
لإلكترونية للجمهور الخاضعة لنظام الترخيص العام

المادة 2: تحدد دفاتر الشروط النموذجية التى تحدد
شروط إنشاء واستغلال الخدمات, في الملاحق : .

- أ : توفير النفاذ إلى الإنترنت.

- ب : تحويل الصوت عبر برو توكول الإنترنت.؛

-ج : الاتصالات الإلكترونية التفاعلية ذات التسعير
لإضافى بما فى ذلك خدمات الأديوتكس.

-ف : التموقع و/أو التموضع بالراديو عن طريق القمر
لصناعي, و كذا خدمات الجيو تموقع بالراديو.

-ه : استضافة و تخزين البيانات عن طريق الحوسبة

- ف : مراكز النداء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022

كريم بيبي تريكي

الملحق أ
دفتر شروط يحدّد شروط إنشاء و استغلال خدمات
توفير النفاذ إلى الإنترنت
الفصل الأوّل

المادة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون رقم 04-18
المؤّرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات
الإلكترونية. تستعمل في دفتر الشروط هذاء مصطلحات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

"سلطة الضيط" تعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئّت بموجب المادة 11 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.
"الترخيص العام" يعني الترخيص العام الذي تمنحه
سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية. الذي يسمح
لصاحبه بإنشاء واستغلال و/أو توفير خدمات النفاذ إلى
الإنترنت, على التراب الجزائري.
"الملحق" : يعنى أحد الملاحق الثلاثة لدفتر الشروط :
- الملحق أ.1 : حزم الذبذبات المرخصة.؛
- الملحق أ.2 : استمارة المعلومات.
- الملحق أ.3 : رسالة تعهد.
"دفتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها ملاحقها )
التى تحدد الشروط والكيفيات التى بموجبها يمكن إنشاء
واستغلال و/ أو توفير خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت
طبقا للقانون ونصوصه التطبيقية وقرارات سلطة الضبط.

"القوة القاهرة" : تعني كل حدث لا يقاوم؛ غير متوقع
وخارج عن إرادة الأطراف, لا سيما منها الكوارث الطبيعية
أو حالة الحرب أو الإضرابات.

"المنشآت الأساسية" : تعني مجموع الأنظمة المعلوماتية
وأنظمة المواصلات السلكية واللاسلكية التى يستعملها صاحب
ترخيص عام في إطار الترخيص العام الخاص به.

"موضّر خدمة النفاذ إلى الإنترنت" : يعني كل مقدم
الخدمات الذي يوفّر النفاذ إلى الإنترنت (لم1.

"النقاط الساخنة أى نقطة النفاذ" : تعنى مجالا مفتوحا
مغطّى بشبكة 100-15 في الهواء الطلق موجه للزائرين. إذ
يسمح لكل مستعمل الاتصال بالإنترنت بالتعريف عن هويته
من خلال جهاز يتلاءم مع [1171-5.

"الإنترنت" : يعني مجموع الشبكات المترابطة فيما
بينها على المستوى العالمى حسب البرو توكول 1700/17
الذي يستعمل موارد الاتصالات الإلكترونية وتجهيزات
الإعلام الآلي.

"القانون" : يعني القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24

شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"المتعامل" : يعني كل ش: بيعي أو معنوي استفاد
من ترخيص عام من أجل ضمان إنشاء واستغلال و/أو توفير
خدمات النفاذ إلى الإنترنت مع احترام الأحكام المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

6 ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

"نقطة وجود (0001" : تعني مكانا ماديا يستضيف
منصة (التجهيزات) ضرورية لتوفير النفاذ إلى الإنترنت.

"شبكة 1171-1" : تعنى شبكة مفتوحة للجمهور تستعمل
الذيذيات كما هو محدد في الملحق أ.1.

"صاحب الترخيص العام" : يعني صاحب الترخيص العام
الذي يوفر خدمات النفاذ إلى الإنترنت, أي : شركة [...]؛
شركة [...]. خاضعة للقانون الجزائري برأسمال قدره
(..دينار جزائري) [...] دج والمسجلّة في المركز الوطني
للسجل التجاري تحت رقم [...].

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"الاستخدام في الداخل" : المطابق لتوفير خدمة النفاذ
إلى الإنترنت فى نمط 1101-5 داخل البنايات.

"الاستخدام في الهواء الطلق" : المطابق لتوفير خدمة
النفاذ إلى الإنترنت في نمط 111-157 خارج البنايات.

"-171" : مجموع البرو توكولات اللاسلكية التي تشتغل
في حزم الذبذبات بحسب ما هو محدد في الملحق أ.1 من
دفتر الشروط هذا والتى تسيّرها معايير 802.11 18528
التي تسمح بإعادة ربط عدة تجهيزات داخل شبكة واحدة
من أجل توفير خدمات النفاذ إلى الإنترنت للاستخدام في
الداخل والاستخدام في الهواء الطلق.

"منطقة التغطية" : تعني كلا أو جزءا من التراب الوطني
والتي يلتزم صاحب الترخيص العام بتوفير خدمات النفاذ إلى
الإنترنت فيهاء.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات : تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة
في دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائع الاتحاد
الدولي للاتصالات مالم يرد حكم خاص على ذلك صراحة.

المادة 2: موضوع دفتر الشروط

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد شروط إنشاء واستغلال
خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت مع احترام الأحكام
المنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب ضمان خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت موضوع
دفتر الشروط هذاء في ظل احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية والمقاييس الوطنية والدولية المعمول بها.

يُلزم صاحب الترخيص العام على وجه الخصوص, باحترام
بالنصوص الآتية :

- الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سئنة 2003 والمتعلق بالمنافسة. المعدّل

والمتمّم؛

6 ربيع الأول عام 1444 ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

- ال