2ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز
لاستشفائية الجامعية وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة للخدمات الاجتماعية بالمركز
لاستشفائي الجامعي للدويرة.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13
يوليو سنة 2022.

عبد الرحمان بن بوزيد
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3يوليو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ي الحجة
عام 1441 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام

4 ربيع الأول عام 1444ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء؛
كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)
- السيّدة وعيل حنان. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

خلفا للسيّد جوامع نجيب»
(الباقى بدون تغيير) ا

1

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3 يوليو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة للمساحات
الخضراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1443 الموافق 3
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 2 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 17 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء؛

" - السيّد حاج عيسى رؤوف, ممثل الوزير المكلف
بالبيئة, رئيساء خلفا للسيّدة بن خنوف زهية؛

- السيّدة توقاوة سهيلة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
خلفا للسيّدة بورويس شنازء

(الباقي بدون تغيير) 1
7

