بوكايو. ممثل و زير السكن والعمران والمدينة.

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق
6مسبتمبر سنة 2022 يحدّد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالنقل.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير النقل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤْرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبرسنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرّخ في
7 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل. لا سيما المواد 42 و82 و96
و131 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21- 366 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 42 و82 و96 و131
من المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرّخ في 17 شؤال عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدّد
عدد المناصب العليا للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالنقل
كما هو مبيّن في الجدولين الآتيين :

أ) بالنسبة للإدارة المركزية:

رئيس مهمة في النقل البري
مكلّف بالدراسة في البحرية التجارية
والموانئ

مهندس خبير في الطيران المدني والأرصاد
الجوية

رئيس مهمة في النقل البري

مكلّف بالدراسة فى البحرية التجارية
والموانئ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022.

وزير النقل وزير المالية
منجي عبد الله ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

