0 أكتوبر سنة 2022 م

السكن والعمران والمد

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي الحجة عام 1443
الموافق 2 يوليو سنة 2022 يتضمن المصادقة
على المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير ما بين
بلديتي سوق أهراس والحنانشة (ولاية سوق
أهراس).

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يحدّد إجراءات إعداد المخطط التوجيهى للتهيئة والتعمير
والمصادقة عليه؛ ومحتوى الوثائق المتعلقة به.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على الوثائق الإدارية والبيانية المكوّنة
للملف.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير . ما بين بلديتي سوق أهراس والحنانشة لولاية
سوق أهراس, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر 3 ذي الحجة عام 1443 الموافق 2 يوليو
سنة 2022.

كمال بلجود

وزير السكن
والعمران والمدينة

محمد طارق بلعريبي
:7

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1443 الموافق 16 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 7رجب
عام 1441 الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1443 الموافق 16
يونيو سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 7 رجب عام 14414 ربيع الأول عام 1444 ه
0 أكتوبر سنة 2022 م

الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران
والمدينة. المعدل. كما يأتى :

- السيّد نجيم سايري؛ عضوا دائماء خلفا للسيّد محمد
بوكايو. ممثل و زير السكن والعمران والمدينة.

(الباقي بدون تغيير) ص

