مديرا للإدارة العامة والوسائل بوزارة السياحة والصناعة

مصالح الوزير الأول

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1444 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1444 الموافق
8 سبتمبر سنة 2022, تعيّن السيدتان والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم
التنفيذي رقم 298-22 المؤرخ في 11 صفر عام 1444 الموافق
#8سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد تنظيم الوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار وسيرهاء أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار , لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- عتيق يوسف. ممثل الوزير الأول. رئيساء

- فصيع رابع, ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
عضواء

- رومان يوسف. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية. عضواء

2 ربيع الأول عام 1444 ه
8 سبتمبر سنة 2022 م

