والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 يونيو سنة 2022, يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى المدرسة
العليا في علوم التغذية والصناعات الغذائية
بالجزائر.

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13798 المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-17 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017
والمتضمن تحويل المدرسة التحضيرية في علوم الطبيعية
والحياة بالجزائر. إلى مدرسة عليا في علوم التغذية
والصناعات الغذائية.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤّرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى المدرسة العليا في علوم التغذية
والصناعات الغذائية بالجزائر.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

-المدرسة العليا في علوم التغذية والصناعات الغذائية
بالجزائرء

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية؛

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.3 ربيع الأول عام 1444 ه

9 أكتوبر سنة 2022 م
المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :
* فرع هندسة إدارة الأعمال. و يكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد.ء

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ و يكلف بمايأتي :

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

7

