الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

مرسوم تنفيذي رقم 351-22 مؤَرّخ في 22 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 18 أكتوبر سنة 2022 يحدد
الشروط والكيفيات الخاصة للانتساب الإرادي
للنظام الوطني للتقاعد لأفراد الجالية الوطنية
بالخارج الذين يمارسون نشاطا مهنيا خارج
التراب الوطني وكذا حقوقهم والتزاماتهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2019, لاسيما المادة 50 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 33-85 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985 الذي يحدد قائمة
العمال المشبهين بالأجراء فى مجال الضمان الاجتماعى, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى,

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-20 المؤرخ في
7 رمضان عام 1441 الموافق 30 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات مواصلة النشاط بعد السن القانونية للتقاعد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 240-20 المؤرخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
مبلغ الأجر المرجعيء

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الشروط
والكيفيات الخاصة للانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد
لأفراد الجالية الوطنية بالخارج الذين يمارسون نشاطا
مهنيا خارج التراب الوطني وكذا حقوقهم والتزاماتهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 50 من القانون رقم 18-18 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018

والمتضمن قانون المالية لسنة 2019

الفصل الأول

أحكام عامة
المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على آفراد الجالية
الوطنية بالخارج الذين يمارسون خارج التراب الوطني
نشاطا مهنيا خاضعا لنظام الأجراء أو شبه الأجراء و/أو نشاطا
مهنيا خاضعا لنظام غير الأجراء لحسابهم الخاص صناعيا
أو تجاريا أو فلاحيا أو حرفيا أو حرا أو آخراً غير الخاضعين
للانتساب الإجباري للمنظومة الوطنية للضمان الاجتماعي.
المادّة 3 : يمكن أفراد الجالية الوطنية بالخارج المذكورين
في المادة 2 أعلاه؛ الانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد
بطلب منهم يقدم للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء بواسطة استمارة تعدها المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي. مقابل تسليم وصل
إيداع.
المادّة 4 : يترتب على الانتساب الإرادي لأفراد الجالية
لوطنية بالخارج الاستفادة من الآداءات العينية للتأمين عن
لمرض والأمومة وكذا أداءات التقاعد وفقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها و لأحكام هذا
المادّة 5 : يمكن أفراد الجالية الوطنية بالخارج ‎١‏
‏إراديا للنظام الوطني للتقاعد تعليق انتسابهم أو
حسب الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم شريطة
تقديم تصريح شخصي للصندوق الوطني للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء.

المادّة 6 : تعد هيئات الضمان الاجتماعي نماذج الاستمارات
لخاصة بالانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد وكذا
ستتناف الانتساب و تعليقه والتنازل عنه.3 ربيع الأول عام 1444 ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

الفصل الثاني
الشروط والكيفيات الخاصة بالانتساب الإرادي
لأفراد الجالية الوطنية
بالخارج للنظام الوطني للتقاعد

المادة 7: يمكن أن ينتسب إراديا للنظام الوطني للتقاعد.
آفراد الجالية الوطنية بالخارج الذين يستوفون الشروط
الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يكونوا مسجلين لدى الممثليات الدبلوماسية
والقتصلية الجزائرية بالخارج»

- ألاّ يتجاوزوا سن خمس وخمسين (55) سنة عند تاريخ
الانتساب»ء

- أن يمارسوا نشاطا مهنيا كأجراء أو شبه أجراء
و/ أو نشاطا مهنيا كغير أجراء لحسابهم الخاص مذكورا في
المادة 2 أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- آلا يكونوا خاضعين للانتساب الإجباري للنظام الوطني
للضمان الاجتماعى.

المادّة 8 : يتعين على كل فردٍ من أفراد الجالية الوطنية
بالخارج المستوفي للشروط المنصوص عليها في المادة 7
أعلاه. والراغب في الانتساب الإرادي للنظام الوطني للضمان
الاجتماعي أن يدفع خلال كل ثلاثي اشتراكا على عاتقه
لهيئة الضمان الاجتماعي المكلفة بالتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛ للاستفادة من الأداءات العينية للتأمين عن
المرض والأمومة وكذا من منحة أو معاش التقاعد طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد نسبة الاشتراك ب 9631,25 من الأساس المصرح به
دون أن يقل عن المبلغ الأدنى المحدد في المادة 10 أدناه.
توزع نسبة 931,25 المنصوص عليها في الفقرة أعلاه
كالآتي :

- 13 6 بعنوان الأداءات العينية للتأمين عن المرض
والأمومة.

- 618,25 بعنوان التقاعد.

المادّة 9 : تتكفل هيئّة الضمان الاجتماعي المكلفة
بالتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء بتحويل حصة
الاشتراك المخصصة للتقاعد بعنوان الانتساب الإرادي إلى
الصندوق المكلف بنظام التقاعد للعمال الأجراء وفق
كيفيات تحدد عن طريق اتفاقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادّة 10 : يحسب الاشتراك الشهري على أساس قاعدة
يصرح بها المكلف. يجب ألا تقل عن ثلاث (3) مرات قيمة
لأجر المرجعي المحدد بموجب التنظيم المعمول به.

تدفع الاشتراكات خلال الشهر الموالي لكل ثلاثي من
لسنة المدنية المعنية.

تحدد كيفيات دفع الاشتراكات بموجب قرار مشترك بين
لوزراء المكلفين بالضمان الاجتماعى والشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج والمالية.

المادّة 11 : يدفع الاشتراك بالعملة القابلة للتحويل مقابل
لحق فى الأداءات العينية للتأمين عن المرض والأمومة
وأداءات التقاعد الممنوحة بالدينار الجزائري.

لا تدفع الأداءات المنصوص عليها في هذا المرسوم خارج
التراب الوطني.

المادّة 12 : يترتب على عدم دفع الاشتراك بحلول تاريخ
الاستحقاق تطبيق زيادة عن التأخير تحدد بنسبة 915 من
أساس الاشتراك عن كل ثلاثى تأخير ء؛ فى حدود سنة مدنية

واحدة.

ويترتب على عدم دفع الاشتراكات في الآجال المحددة في
الفقرة أعلاه. سقوط الحقوق في الثلاثيات التي لم يتم دفع
اشتراكاتها.

المادّة 13 : يترتب عن التصريح بممارسة نشاط مهني
خاضع للانتساب الإجباري للنظام الوطني للضمان
الاجتماعيء تعليق الانتساب الإرادي في النظام الوطني
للتقاعد.

ويترتب على عدم التصريح بممارسة نشاط مهني خاضع
للانتساب الإجباري للنظام الوطني للضمان الاجتماعي عدم
تثبيت اعتماد الفترات المماثلة بعنوان الانتساب الإرادي
دون تعويض الاشتراكات المدفوعة في هذا الصدد.

المادّة 14 : يمكن لأى فرد من أفراد الجالية الوطنية
بالخارج الذي تم تعليق انتسابه الإرادي إعادة استتنافه
شريطة توقيف كل نشاط يخضع للانتساب الإجباري
للنظام الوطني للضمان الاجتماعي.

ويمكن لأي فرد من أفراد الجالية الوطنية بالخارج
التنازل عن انتسابه الإرادي للنظام الوطني للتقاعد.
وفي هذه الحالة. يكون توقف الانتساب نهائيا ولا يترتب
عليه تعويض الاشتراكات المدفوعة.

المادّة 15 : تتقادم المتأخرات المستحقة بعنوان هذا
المرسوم,؛ وفقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

الفصل الثالث
حقوق والتزامات أفراد الجالية الوطنية بالخارج
المنتسبين للنظام الوطني للتقاعد

المادّة 16 : يتم الانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد.
بناء على الطلب المذكور في المادة 3 أعلاه؛ مقابل دفع
اشتراكات الضمان الاجتماعى التى تعطى الحق فى :

- التغطية الاجتماعية فى مجال الأداءات العينية للتأمين
عن المرض والأمومة.

- معاش أو منحة التقاعد عند بلوغ سن خمس وستين (65)

المادّة 17 : يتعين على الشخص الذي يرغب في تعليق أو
التنازل عن انتسابه الإرادي للنظام الوطني للتقاعد تقديم
تصريح لهيئة الضمان الاجتماعي المكلفة بالتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء حسب الاستمارات المنصوص
عليها فى المادة 6 أعلاه.

المادّة 18 : يمكن لآي امرأة من أفراد الجالية الوطنية
بالخارج, الاستفادة من معاش التقاعد بطلب منهاء ابتداء
من سن ستين (60) سنة شريطة إثبات خمس عشرة (15)
سنة اشتراك إرادي فى الضمان الاجتماعى.

الماذة 19 : من أجل الاستفادة من معاش التقاعد. بعنوان
الانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد. يجب على الشخص
المعني أن يثبت على الأقل دفع خمس عشرة (15) سنة من
الاشتراكات إلى هيئة الضمان الاجتماعي المختصة.

الماذّة 20 : يحق للمستفيد من الانتساب الإرادي للنظام
الوطني للتقاعد الحصول على التقاعد طبقا لأحكام المادة 4
أعلاه؛ وأحكام القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
ما عدا أحكام المادتين 6 و14 منه.

يحسب معاش التقاعد على أساس متوسط الاشتراكات
للعشر (10) سنوات الاشتراك الأخيرة.

المادّة 21 : إذا لم تتوفر في المنتسب الإرادي الذي بلغ
سن خمس وستين (65) سنة؛ء شروط الاشتراك المطلوبة
فى المادة 19 أعلاه؛ يستفيد من اعتماد السنوات الناقصة فى
حدود خمس (5) سنوات مقابل دفع الاشتراك لتعويضي
المتعلق بها.

يساوي أساس الاشتراك التعويضي الأساس المعتمد في
تصفية معاش التقاعد.

المادّة 22 : يحق للمستفيد من الانتساب الإرادي للنظام
الوطنى للتقاعد الى يثبت خمس (5) سنوات اشتراك, على
الأقل. الحصول على منحة التقاعد عند بلوغه سن التقاعد
المحددة في هذا المرسوم.

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

المادّة 23 : يحدد تاريخ بداية الانتفاع من معاش أو منحة
التقاعد, بعنوان الانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد
من اليوم الأول من الشهر الذي يبلغ فيه المعني سن التقاعد؛
على أن يستوفى الشروط المحددة فى المادتين 16 و19 من
هذا المرسوم  ‎١‏

المادّة 24 : فى حالة وفاة المنتسب الإرادي؛ يستفيد ذوو
حقوقه من معاش التقاعد المنقول أو منحة التقاعد المنقولة,
حسب الحالة.

الماذّة 25 : يستفيد ذوو حقوق المنتسب الإرادي من معاش
أو منحة التقاعد المنقول من اليوم الموالي لوفاته طبقا
لأحكام المادتين 31 و34 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

فى حالة وفاة المنتسب الإرادي قبل إكماله المدة الدنيا
من الاشتراك المنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه. يحق
لذوي حقوقه شراء الاشتراكات للفترات الناقصة في حدود
خمس (5) سنوات.

المادّة 26 : للاستفادة من المعاش أو منحة التقاعد المنقول,
يجب على الزوج أن يكون قد عقد زواجا قانونيا مع الهالك
طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 27 : يتم تعويض الأداءات العينية للتأمين عن المرض
والأمومة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء شريطة
أن تكون الأعمال المرتبطة بها منجزة حصريا في الجزائر.

المادّة 28 : لا تدفع الآداءات العينية للتأمين عن المرض
أو الأمومة وكذا معاش أو منحة التقاعد المنصوص عليها في
هذا المرسوم, خارج التراب الوطني.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادّة 29 : توضع الاشتراكات التي تم تحصيلهاء بعنوان
التقاعد المنصوص عليها في هذا المرسوم, في صندوق خاص
بالإرادي المحدث لدى هيئة الضمان الاجتماعى المكلفة
بالتقاعد. ا

يجب أن يكون صندوق التقاعد الإرادي محل تسيير
محاسبى ومالى منفصل عن تسيير الأداءات الأخرى للصندوق
لوطني للتقاعد.

المادّة 30 : يمكن للصندوق المكلف بنظام التقاعد
للعمال الأجراء. طبقا لقرارات الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعى لتوظيف موارد الصندوق الخاص بالتقاعد
لإرادي في قيم الدولة لدى الخزينة العمومية وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 31 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛ عند
لحاجة, بموجب قرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي.

3 ربيع الأول عام 1444 ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
