
عبد الرحمان راوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 يونيوى سنة 2022, يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمّى"الحاضنة" لدى جامعة
هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا.

إن وزير المالية؛

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم رقم 210-84 المؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم
جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في
6محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى جامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجياء

-الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.
- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. و يكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛

-مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد»

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشآة من طرف الحاضنة.

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ و يكلف بمايأتي:
- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛
- ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
7

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

