3 ربيع الأول عام 1444 ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1444
الموافق 3 أكتوبر سنة 2022 يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا لغرفّة الاتهام لدى مجلس الاستتناف
العسكري بالبليدة / الذاحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1444
الموافق 3 أكتوبر سنة 2022, يجدّد انتداب السيّد عبد الرؤوف
كوشيح, لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لغرفة
الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء من 21 أكتوبر
سنة 2022.

7

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1444
الموافق 3 أكتوبر سنة 2022 يتضمن تجديد انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية
الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 3 أكتوبر سنة 2022, يجدَد انتداب السيّد
فارس حمزة. لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى.
لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2022.

7

قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 7 ربيع الأول عام 1444
الموافق 3 أكتوبر سنة 2022 يتضمن تجديد انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 3 أكتوبر سنة 2022, يجدّد انتداب السيّد
أنس قروش, لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية الثانية.
لمدة سئة واحدة (1). ابتداء من 22 أكتوبر سنة 2022.
7
قرار مؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام 1444 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2022 يتضمن استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1444 الموافق
9 أكتوبر سنة 2022, يكلّف السيّد صادق فضل الله. رئيس
المحكمة العسكرية بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

بضمان استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكري
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, ابتداء من 9 أكتوبر
سنة 2022, بصفة مؤقتة,؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرّر 1
من الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971
والمتضمن قانون القضاء العسكري. المعدّل والمتقم.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

