1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث فى شكل حاضنة لدى جامعة وهران 1.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :

- جامعة وهران 1.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث.»

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة في المدى البعيد؛

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية. ويكلف
بماياتي :

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛
-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
71

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

