
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 يونيوى سنة 2022, يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمقى "الحاضنة" لدى المدرسة
الوطنية العليا للمناجمنت بالقليعة.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-08 المؤرّخ في
3ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤّرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث فى شكل حاضنة لدى المدرسة الوطنية العليا للمناجمن»-
بالقليعة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي:

- المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت بالقليعة.

- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية.

- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد.
- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.
- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.
* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلف بمايأتي :
- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛
-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
7

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

