مديرا للبيئة في ولاية توقرت.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1444
لموافق 4 أكتوبر سنة 2022. يعيّن السيّد نبيل بلطرش,
مديرا للبيئة فى ولاية أولاد جلال.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7ربيع الأول عام 1444
الموافق 3 أكتوبر سنة 2022 يتضمن تعيين ضباط
صف للدرك الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني»

وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. لا سيما المادة 15 (المطة 4) منه,؛ المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1966 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللجنة
المكلفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 143-09 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن
مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1966 والمتعلق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدل,

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1444 الموافق
4 أكتوبر سنة 2022, يتضمن تعيين مدير الصيد
البحري وتربية المائيات في ولاية أدرار.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1444
الموافق 4 أكتوبر سنة 2022, يعيّن السيّد محمد على حدوء
مديرا للصيد البحري وتربية المائيات في ولاية أدرار.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 16 يونيو سنة 2022
للجنة المكلفة بامتحان ضباط الصف للدرك الوطنى المترشحين
لمهام ضباط الشرطة القضائية بمدرسة الشرطة القضائية
للدرك الوطني بيسرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن. بصفة ضباط للشرطة القضائية.
ضباط الصف في الدرك الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة
الإسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022

وزير العدل»

حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
7

