الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

قرار مؤّرخ في أول محرم عام 1444 الموافق 30 يوليو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 13 رمضان
عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الرابع من سنة 2021 المستعملة في
صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال
لقطاع البناء والأشغال العمومية والري.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 رمضان عام 1443 الموافق
4 أبريل سنة 2022 والمتضمن المصادقة على الأرقام
الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الرابع من سنة 2021
المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال
لقطاع البناء والأشغال العمومية والري.

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤّرخ
في 13 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022
والمتضمن المصادقة على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الرابع من سنة 2021 المستعملة في صيغ تحيين
ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال
العمومية والري.

المادّة 2 : يعدل الملحق المرفق بالقرار المؤرخ فى
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
المصادقة على الأرقام الأستدلالية للأجور والمواد للفصل الرابع
من سنة 2021 المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار
صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والريء
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول محرم عام 1444 الموافق 30 يوليو
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

لز 1 ب
جداول الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار
صفقات الأشفال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري للفصل الرابع من سنة 2021.

1/ الأرقام الاستدلالية للأجور :
11 معامل "16 " للتكاليف الاجتماعية: 0

7/11 الأرقام الاستدلالية للمواد

......(يدون تغيير)

.....(بدون تغيير)3ربيع الأول عام 1444 ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

كتوم ايت حت حت ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

8 | أنبوب من الفولاذ المغلفن

5 المساكة والعزل الحراري

المادة / المنتوج معامل الارتباط | أكتوبر 2021 | نوفمبر 2021| ديسمبر 2021
ا اص ا

الرمز المادة / المنتوج معامل الارتباط | أكتوبر 2021 | نوفمبر 2021| ديسمبر 2021

7 إلى 19 ....
0 أشغال الطرق

المادة / المنتوج معامل الارتباط | أكتوبر 2021 | نوفمبر 2021| ديسمبر 2021

جهاز أمان للطرق من الفولاذ

1 مواد ومنتجات أخرى ...

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

