
كمال بدادي
ل

قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1444 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2022. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

إِنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1اصفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سئة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد ذهبي تومي. مديرا لإدارة وتمويل البحث
العلمي والتطوير التكولوجي في المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد ذهبي تومي.؛ مدير
إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
في المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي
الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1444 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2022
كمال بداري
شدكه يي
