7 ربيع الأول عام 1444 ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 357-22 مؤَرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022, يتضمن
تحويل "الصندوق الوطني للسكن" من مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري إلى مؤسسة
عمومية اقتصادية.

إنّ الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبثناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل. لا سيما
لمادة 47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أوّل جمادى
لثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها
وخوصصتهاء المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدل.

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-91 المؤرخ في
7 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن
إعادة هيكلة الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط وأيلولة
أمواله وإنشاء الصندوق الوطني للسكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ في 27
شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالصندوق الوطني للسكن, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون رقم
01-8 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12
يناير سنة 1988 والمتضمن القانون التوجيهى للمؤسسات
العمومية الاقتصادية, المعدل. يهدف هذا المرسوم إلى
تحويل الصندوق الوطني للسكن من مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري, إلى مؤسسة عمومية اقتصادية.
دون إنشاء شخصية معنوية جديدة. وتدعى في صلب النص
لمؤسسة العمومية الاقتصادية.

المادّة 2 : يتعيّن على المؤسسة العمومية الاقتصادية.
بتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة.
ضمان مهام ونشاطات المؤسسة العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري إلى غاية إعداد قوانينها الأساسية وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3 : تصبح أملاك المؤسسة العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري وحقوقها ووسائلهاء مهما كانت
طبيعتهاء ملكا للمؤسسة العمومية الاقتصادية كما تتحمل
واجباتها.

يستمر سريان مفعول الوثائق التعاقدية الموقعة من
طرف المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
قبل نشر هذا المرسوم,؛ وتكون ملزمة للمؤسسة العمومية
الاقتصادية.

المادّة 4 : تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم خاضعة
للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية التي
كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الزسميّة.

المادّة 5 : تحدد كيفيات تنفيذ مهام الخدمة العمومية
الموكلة إلى المؤسسة العمومية الاقتصادية ودفع المستحقات
المترتبة عليهاء بموجب دفاتر أعباء.

المادّة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛ لاسيما
منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ في 27
شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالصندوق الوطني للسكن, المعدل والمتمم.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1444 الموافق 20
أكتوبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مراسيم رئاسية مؤَرّخة في 13 ربيع الأول عام 1444
الموافق 9 أكتوبر سنة 2022, تتضمن إنهاء مهام
رؤّساء أمن ولايات.

بموجب 