2 أكتوبر سنة 2022 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1443
الموافق أول يونيوى سنة 2022 يتضمن اعتماد
اللائحة الفنية التي تحدد خصائص الطلك.

إن وزير التجارة وترقية الصادرات»

ووزير الصناعة.,

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5
رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 الذي يحدد
شروط وكيفيات صناعة مواد التجميل والتنظيف البدني
وتوضيبها واستيرادها وتسويقها في السوق الوطنية.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤّرخ في 4ذي
القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلوّ
بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل والمتمّم. لا سيما المادة 28
منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5
محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 62-17 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4رجب
عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 الذي يتضمن اللائحة
الفنية المحددة للشروط والكيفيات المطبقة على وضع الرمز
العمودي (كودبار) على المنتوجات الموجهة للاستهلاك
البشري؛

-وبمقتضى القرار المؤؤرخ في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات وإجراءات

تقييم المطابقة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى اعتماد اللائحة الفنية التي تحدد
خصائص الطلك.

المادة 2 : يقصدء في مفهوم هذا القرار . بالطلك سيليكات
المغنزيوم المميهة والطبيعية والمنتقاة والمسحوقة.

المادة 3 : يمكن أن يحتوي الطلك على كميات متغيرة من
المواد المعدنية المشتركة؛ من بينها الكلوريت (سيليكات
الألومنيوم والمغنزيوم المميهة) والمغنزيت (كربونا
المغنزيوم) والكالسيت (كربونات الكالسيوم) والدولميت
(كربونات الكالسيوم والمغنزيوم).

المادة 4: يجب ألا يحتوي الطلك. في حالة منتوج
نهائي, على الأمينات. ويجب أن يستجيب للخصائص
الآتية :

1- الخصائص العامة :

- الشكل : مسحوق خفيف ومتجانس وأبيض أو أبيض
بشكل ملحوظ وناعم ( غير كاشط).

- القابلية للذوبان : عمليا غير قابل للذوبان في الماء
وفي الإيثانول إلى 96 96 وفي المحاليل المخففة بالأحماض
والهيدرو كسيدات القلوية.1 1444
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 ا

2- الخصائص الميكروبيولوجية:
يجب أن يستجيب الطلك إلى الخصائص الميكر و بيولوجية المحددة في الجدول أدثاه :

الحدود الميكرو بيولوجية

من ثلاث (3) سنوات والمنتوجات
الملامسة للأغشية المخاطية

أنواع الكائنات الحية الدقيقة

مجموع الكائنات الحية الدقيقة الهوائية الأليفة للحرارة
المعتدلة (البكتيريات؛ الخمائر والعفن)
الإشريشية القولونية (تاو نا155076:72)
الزائفة الزنجارية (221:102210052 125611001101185) غياب في 1 غ أو 1 ملل غياب في 1غ أو 1 ملل
المكورات العنقودية الذهبية (2016105 106066105 بزدادرة1)

مبيضات البيض (210162015 2110103))

وات م : وحدة تشكل مستعمرة.
3 الخصائص الفيزيائية والكيميائية :
تحدّد الخصائص الفيزيائية والكيميائية للطلك فى الجدول أدناه :

لحد الأقصى 10 أجزاء من المليون
من © إلى 90195

المادة 5 : يحدد منهج تعيين الطلك ومناهج التحليل. في الملحق بهذا القرار.
المادة 6 : يجب أن يتوافق تقييم مطابقة الطلك مع المستوى "آ" المنصوص عليه في التنظيم المعمول به.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1443 الموافق أوّل يونيو سنة 2022.

وزير التجارة وترقية الصادرات وزير الصناعة وزير الصحة
كمال رزيق أحمد زغدار عبد الرحمان بن بوزيد

6ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

الملحق

-الصيفغةالكيميائية للطلك النقي:
(379,3 علط ونتا9ا, 0 نقوع11

- يجب أن تكون المواد المستعملة في منهج تعيين الطلك
ومناهج تحليله ذات جودة نقية.

1- منهج تعيين الطلك :

- التعيين الأول :

القياس الطيفى لامتصاص الأشعة تحت الحمراء.

التحضير : قرص برومور البوتاسيوم.

نطاقات الام تصاص : إلى 3677 +2 سما 1018 + 2سم-!
و669 + 2 سما.

- التعيين الثاني :

في وعاء عميق من البلاتين. قم بإذابة خليط 0,2 غ من
كربونات الصوديوم منزوعة الماء و2,0 غ من كربونات
البوتاسيوم. وفي الكتلة الذائبة أضف 0,1 غ من الطلك
وسحّن إلى غاية الذوبان الكلّي للخليط.

أتركه حتى يبرد وحوّل الكتلة الذائبة في وعاء ترسيب
باستخدام 50 ملل من الماء الساخن. أضف حمض الكلور
هيدريك إلى غاية زوال الفوران. و أضف 10 ملل من حمض
الكلوهيدريك وبخّره حتى يجف في حمام مائي.

أتركه حتى يبرد؛ أضف 20 ملل من الماء؛ قم بالتسخين
حتى الغليان وقم بالترشيع (البقايا تعمل على التعيين ب).

أضف إلى 5 ملل من المرشح؛ 1 ملل من الأمونياك و1 ملل
من محلول كلورور الأمونيوم. رشح وأضف إلى المرشح 1
ملل من محلول فوسفاط ثنائي الصوديك. ويتشكل راسب
بلوري أبيض.

- التعيين الثاني ب:

البقايا المتحصل عليها في التعيين ا يعطي تفاعل
السيليكات.

2- مناهج التحليل :

2-- تحضير المحاليل :

- المحلول 51 :

- أدخل 10,0غ من الطلك؛ أضف تدريجيا مع الاستمرار
في الخلط 50 ملل من حمض الكلور هدريك 05 14 (مول) وقم
بالتسخين في حمام مائي لمدة 30 دقيقة. ثم أتركه يبرد.

- قم بنقل الخليط إلى وعاء ترسيب وأتركه حتى تترسب
المادة غير المذابة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

- قم بترشيح السائل الذي يطفو على ورق ترشيح
متوسط الحجم في قارورة معايرة سعتها 100 ملل مع
الاحتفاظ, قدر المستطاع, بالبقايا غير القابلة للذوبان في
وعاء الترسيب.

- أغسل البقايا ووعاء الترسيب ثلاث (3) مرات ب 10 ملل
من الماء الساخن. وأغسل المرشح ب 15 ملل من الماء
الساخن, أتركه يبرد وأكمله ب 100,0 ملل مع نفس المذيب.
- المحلول 582 :

- أدخل 0.5 غ من الطلك في كبسولة 100 ملل من متعدد
تترافليورو وإيثيلان.

- أضف 5 ملل من حمض الكلو رهيدريك و5 ملل من
حمض النيتريك الخالي من الرصاص و5 ملل من حمض
لبيركلوريك.

- أخلط برفق. بعدها أضف 35 ملل من حمض
لفليور هيدريك.

- بخرها ببطء حتى تجف على صفيحة ساخنة. وأضف
إلى البقايا 5 ملل من حمض الكلو رهيدريك.

- قم بتغطية الكبسولة بزجاجٍ ساعة؛ وسخنه حت

لغليان واتركه يبرد.

- أشطف زجاج الساعة والكبسولة بالماء.

- أنقل إلى قارورة معايرة. واغسل الكبسولة بالماء وأكمل ب
0 ملل مع نفس المذيب.

2-- التحليل :

2--1. رقابة الأميانت :

الطلك المتحصل عليه من التسربات المعروفة باحتوائها
لمواد مرتبطة بالأميانت, لا يناسب الاستعمال الصيدلانى.

الطلك خال من الأميانت (البحث عن الأمفيبول والسربنتين).
ويمكن البحث عن وجود الأمفيبول والسربنتين عن طريق
لقياس الطيفى لامتصاص الأشعة تحت الحمراء أو عن طريق
حيود الأشعة 6< (81و582).

في حالة الكشف, يكون البحث عن المعايير المورفولوجية
الخاصة بالأميانت عن طريق منهج الفحص المجهري البصري
لملائم الذي يسمح بتحديد ما إذا تعلق الأمر بأصناف
لأميانتيفير (2111001018:85) : الكرسوتيل أو التريموليت

لأميانت. كما هى مبيّنة أدناه :

1-1-2-2.القياس الطيفي لامتصاص الأشعة تحت
الحمراء :
التحضير : أقراص برومور البوتاسيوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

إفحص بين 740 سم! و760 سم! باستعمال توسيع

لم يمكن أن يشير نطاق الامتصاص إلى 758+ 1 سما
إلى وجود التريموليت أو الكلوريت.
يشير نطاق الامتصاص بعد تكلس المادة الموجهة للفحص
إلى 850 + 50 درجة مائوية لمدة 30 دقيقة. على الأقل. إلى وجود

إفحص بين 600 سم! و650 سم! باستعمال توسيع
لسلّم؛ يمكن أن يشير وجود نطاقات الامتصاص أو الدعامة
إلى وجود السربنتين.

2--2-1. حيود الأشعة ‏ :

التحضير : ضع العيّنة الموجهة للفحص على حامل
العينة, وقم بحشو سطحها وتسويته بشريحة زجاجية
مصقولة.

الشطب : 0060 أحادي الكروم. 40 كيلوفولط, 30-24
ميلي أومبير.
شق الحادث : 1 درجة.

شق الكشف : 0,2 درجه.

سرعة مسح القونيومتر (8001008078) : 10/1 درجة 02/

دقيقة.

مجال المسح : 13-10 درجة 02 و26-24 درجة 02.

العينة : غير موجهة.

النتائج : الكشف عن وجود الأمفيبول من خلال نقر
الحيود إلى 10,5 + 0,1 درجة 02 ووجود السربنتين من خلال
نقرات الحيود إلى 24,3 + 0,1 درجة 02 وإلى 12,1 + 0,1
درجة 02.

إذا كان عن طريق أحد المنهجين (2). يكشف عن وجود
الأمفيبول أو السربنتين, إفحص الطلك بمنهج الفحص
المجهري البصري الملائم قصد تحديد وجود الأميانت.

يوضح وجود الأميانت إذا اجتمع المعياران (2) الآتيان :

- تقارير الطول والعرض من 2001 إلى 100/1 أو أكثر
للألياف الطويلة لأكثر من 5 ميكرومتر.

- القدرة على الانقسام إلى ألياف رقيقة جدا وإذا اجتمع
على الأقل. معياران (2) من الأربعة (4) معايير الآتية :

* تشكل ألياف متوازية على شكل حزم.؛

* حزم من الألياف تشكل نهايات مهترئة.

* ألياف على شكل إبر رقيقة.

* ألياف فردية متشابكة أو ألياف مرنة.

6ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

2--2. تحديد الأس الهيدر وجيني 0117 :

قم بوزن بدقة 10 غ من المنتوج؛ أضف 50 ملل من الماء
المقطر ؛ ضعه للغليان لمدة 30 دقيقة؛ مع إضافة الماء من
حين لآخر من إجل الحفاظ تقريبا على الحجم الأصلي
للسائل. اتركه يبرد بعدها يتم ترشيحه.

تحديد الأس الهيدروجيني 011 للرشاحة في الخمس (5)
دقائق الموالية للترشيح.

2--3. المواد القابلة للذوبان في الماء :

أكمل الرشاحة إلى 50,0 ملل من الماء. واقتطع 25,0 ملل
من الرشاحة؛ بخرها حتى تجف إلى 105 درجة مائوية لمدة
ساعة واحدة. كتلة البقايا 10 ملغ على الأكثر.

4-2-2. الألمنيوم :

القياس ‎١‏ لطيفي للا متصاص الذري.

المحلول الموجه للفحص : اقتطع 5,0 ملل من المحلول
2, أضف 10 ملل من محلول كلورو السيزيوم إلى 25,34 غ/ل
و10,0 ملل من حمض كلو رهيدريك وأكمل إلى 100,0 ملل
بالماء.

محاليل المرجع : في أربع (4) قارورات معايرة متشابهة
تحتوي كل واحدة منها على 10,0 ملل من حمض
كلو رهيدريك؛ و10 ملل من محلول كلورور السيزيوم إلى
4 غال,؛ أدخل, على التوالي, 5,0 ملل و10,0 ملل و15,0 ملل
و20,0 ملل من محلول إلى 100 جزء من المليون من
الألمنيوم (1ه) وأكمل إلى 100,0 ملل بالماء.

المصدر : مصباح كاشود (0801008) مجوف من الألمنيوم.

طول الموجة : 309,3 نانومتر.

جهاز التذرية : لهب برو توكسيد أزوت - اسيتيلان.

2--. الكالسيوم :

القياس ‎١‏ لطيفي للا متصاص الذري.

المحلول الموجه للفحص : اقتطع 5,0 ملل من المحلول
2. أضف 10,0 ملل من حمض كلورهيدريك و10 ملل من
محلول كلورور اللانتان. و أكمل إلى 100,0 ملل بالماء.

محاليل المرجع : في أربع (4) قارورات معايرة متشابهة
تحتوي كل واحدة منها على 10,0 ملل من حمض
كلو رهيدريك و10 ملل من محلول كلورور اللانتان. أدخل.
على التوالي 1,0 ملل و2,0 ملل و3,0 ملل و4,0 ملل من محلول
إلى 100 جزء من المليون من الكالسيوم (ه0) وأكمل إلى
0 ملل بالماء.

المصدر : مصباح كاشود (080:008) مجوف بالكالسيوم.

طول الموجة : 422,7 نانومتر.

جهاز التذرية : لهب برو توكسيد أزوت - اسيتيلان.

6ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

6-2-2. الحديد :

القياس الطيفي للامتصاص الذري.

المحلول الموجه للفحص : اقتطع 2,5 ملل من المحلول
1. أضف 50,0 ملل من همض الكلورهيدريك و0,5 مول
وأكمل إلى 100,0 ملل بالماء.

محاليل المراجع : في أربع (4) قارورات معايرة متشابهة
تحتوي كل واحدة منها على 50,0 ملل من حمض
الكلور هيدريك 0,5 مول. أدخل 2,0 ملل و2,5 ملل و3,0 ملل
و4,0 ملل من محلول إلى 250 جزء من المليون من الحديد
(©7 و أكمل إلى 100,0 ملل بالماء.
لمصدر : مصباح كاشود (©680100) مجوف بالحديد.
طول الموجة : 248,3 نانومتر.
جهاز التذرية : لهب هواء - اسيتيلان.
لتصحيح : مصباح الدوتيريوم.
2-. الرصاص :
لقياس الطيفي للامتصاص الذري.
لمحلول الموجه للفحص : استعمل محلول 81.

محاليل المرجع : في أربع (4) قارورات معايرة متشابهة
تحتوي كل واحدة منها على 50,0 ملل من حمض
الكلور هيدريك 0,5 مولء أدخل. على التوالي؛ 5,0 ملل
و7,5 ملل و10,0 ملل و12,5 ملل من محلول إلى 10 جزء من
المليون من الرصاص (ن00). و أكمل إلى 100,0 ملل بالماء.

المصدر : مصباح كاشود (6801008) مجوف بالرصاص.

طول الموجة : 217,0 تانومتر.

جهاز التذرية : لهب هواء - اسيتيلان.

2 . المغنزيوم :

القياس الطيفي للامتصاص الذري.

المحلول الموجه للفحص : اقتطع 0,5 ملل من محلول 52
وأكمل إلى 100,0 ملل بالماء. اقتطع 4,0 ملل من هذا المحلول
أضف 10,0 ملل من حمض الكلورهيدريك و10 ملل من
محلول. كلور اللانتان وأكمل إلى 100,0 ملل بالماء.

محاليل المرجع : في أربع (4) قارورات معايرة متشابهة
تحتوي كل واحدة منها على 10,0 ملل من حمض الكلور هيدريك
و10 ملل من محلول كلور اللانتان. أدخل, على التوالي, 2,5 ملل
و3,0 ملل و4,0 ملل و5,0 ملل من محلول إلى 10 أجزاء من
المليون من المغنزيوم (018. و أكمل إلى 100,0 ملل بالماء.

المصدر : مصباح كاثشود (0801008) مجوف بالمغنزيوم.

طول الموجة : 285,2 نانومتر.

جهاز التذرية : لهب هواء - اسيتيلان.

2--9. الفقدان عند التكلس : الحد الأقصى 907.0, محدد
للتكلس إلى 1050 - 1100 درجة مائوية إلى غاية الكتلة
الثابتة على 1,00 غ من الطلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

