
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أوّل ربيع الأول عام
4 الموافق 27 سبتمبر سنة 2022, يحدد كلفة
الوجبة الغذائية المقدمة للتلاميذ في المطاعم
المدرسية.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-16 المؤرخ في
22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 6 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة الابتدائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-18 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي يحدد
الأحكام المطبقة على المطاعم المدرسية, لا سيماالمادة 29 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439
لموافق 15 يناير سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كلفة الوجبة الغذائية المقدمة للتلاميذ فى
لمطاعم المدرسية.

المادة 2 : تتشكل كلفة الوجبة الغذائية المقدمة للتلميذ
لمستفيد في اليوم الواحد من مساهمة ميزانية الدولة
والمساهمات المحتملة للبلدية و/ أو الولاية و كذا المساهمات
لمالية لأولياء التلاميذ والجمعيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 3 : تحدد مساهمة ميزانية الدولة فى كلفة الوجبة
الغذائية كما يأتى : ‎١‏

* 65 دج في الولايات الآتية : الشلف وبجاية والبليدة
والبويرة وتلمسان وتيزي وزو والجزائر وجيجل وسعيدة
وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقالمة وقسنطينة والمدية
ومستغائم ومعسكر ووهران وبومرداس والطارف وسوق
أهراس وتيبازة وميلة وعين الدفلى وعين تموشنت وغليزان.

* 75 دج في الولايات الآتية : أدرار والأغواط وأم البواقي
وباتنة وبسكرة وبشار وتامنفست وتبسة وتيارت والجلفة
وسطيف والمسيلة وورقلة والبيض وإيليزي وبرج بوعريريج
وتندوف وتيسمسيلت والوادي وخنشلة والنعامة وغرداية
وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال وبني عباس
وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة.

المادة 4: تحدد مساهمة البلدية و/ أو الولاية في كلفة الوجبة
الغذائية. من قبل هذه الأخيرة. حسب إمكانياتها المالية.

المادة 5 : يمكن أولياء التلاميذ والجمعيات المساهمة
في دعم كلفة الوجبة الغذائية عن طريق تقديم مساهمات مالية.

المادة 6 : يسهر مدير المدرسة الابتدائية ومفتش التغذية
المدرسية مع مصالح البلدية على احترام الكميات اللازمة من
المواد الغذائية التى تدخل فى التحضير اليومى لوجبات غذائية
متوازنة ساخنة أو فى شكل حصص, عند الاقتضاء, لفائدة كل
تلميذ مستفيد. مع مراعاة تطابقها مع الملحق الأول بهذا
القرار.

المادة 7: يمكن استبدال المواد الغذائية المنصوص عليها
في المادة 6 المذكورة أعلاه؛ بمواد أخرى ملائمة ذات قيمة
غذائية معادلة.

المادة 8 : تسهر مصالح البلدية, بالتنسيق مع مصالح
التربية للولاية وبالتعاون مع القطاعات المعنية الأخرى.
على احترام توازن وسلامة الوجبات طبقا للمخطط الغذائي
الأسبوعي المبيّن في الملحق الثاني بهذا القرار.

المادة 9 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

المادة 10: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية..

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الأول عام 1444 الموافق 27
سبتمبر سنة 2022

وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
وزير التربية الوطنية

عبد الحكيم بلعابد

وزير المالية1 1444
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 ا

الملحق الأوّل

المواد الغذائية الكمية الضرورية | عدد الكمية
للمستفيد المرات الأسبوعية

4

عجائن متنوعة (أرزء معكرونة؛ سباقيتي؛ تليتلي؛ تْ شعيرية)

خضر موسمية (بطاطاء جزرء قرعة؛ لفت. ملفوف., لوبيا خضراء؛
زيتون)

كسكس

زيت

ياغورت

مقبلات (سلاطة, خيار, جزر, شمندر, بسباس, طماطم, زيتون ٍ 3 0غ
سود

فاكهة موسمية (تفاح, إجاص, برتقال. عنب, بطيخ, فراولة. تمرء

1 0 أو حبة واحدة 4 0 أو 4 حبات
موز) د

6ربيع الأول عام 1444ه
2 أكتوبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملحق الثاني
المخطط الغذائي الأسبوعي المقترح

خبز + بقول (عدس

أو لوبيا) + دجاج
طازج (مرفق

بشهادة بيطرية)

فاكهة الفصل
الموسمية (تفاح أو
إجاص أو برتقال)

فاكهة الفصل (موز
أو ياغورت أو تمر)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

