والمتضمن قانون القضاء العسكري. المعدّل والمتقم.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 يونيو سنة 2022. يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث تسمّى"الحاضنة" لدى المدرسة

إن وزير المالية؛

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 89-17 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017
والمتضمن تحويل المدرسة التحضيرية في علوم الطبيعية
والحياة بمستغائنم,؛ إلى مدرسة عليا للفلاحة,

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل حاضنة لدى المدرسة العليا للفلاحة بمستغائم.
المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كالآتي :
- المدرسة العليا للفلاحة بمستغائم؛
- الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية؛
- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.
المادة 3 : تتكون الحاضنة من فرعين اثنين (2) :
* فرع هندسة إدارة الأعمال. و يكلف بما يأتي :
ستقبال ومرافقة مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة
بالبحث.
-مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته؛
- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد.ء
- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.
- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.
* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ و يكلف بمايأتي :
-صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛
-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَّة
حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022.
والبحث العلمي
عبد الباقي بن زيان
7
