7 ربيع الأول عام 1444 ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 353-22 موَرّخ في 23 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 19 أكتوبر سنة 2022 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في 21
ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدد تنظيم غرف الصناعة التقليدية والحرف
وعملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السياحة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
م 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في
1 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 الذي يحدد
تنظيم غرف الصناعة التقليدية والحرف وعملهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 الذي يحدد تنظيم غرف
الصناعة التقليدية والحرف وعملهاء المعدّل والمتقم.

الماذة 2: يتمم الملحق الذي يحدد مقار غرف الصناعة
التقليدية والحرف والدوائر الإقليمية لكل منهاء المنصوص
عليه في الفقرة 2 من المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
007 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 والمذكور أعلاه. وفقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و31 و35 من
المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

"المادة 5: تضطلع الغرف, في إطار السياسة الوطنية لتنمية
الصناعة التقليدية والحرف, بالمهام الآتية :

- تقوم بكل عمل يرمي إلى ترقية قطاع الصناعة
التقليدية والحرف وتطويره. لا سيما في مجالات التصدير
والاستثمارات والرقمنة. فى إطار العمل المشترك فيما
بينها أو مع مؤسسات القطاع؛

- تقوم بأعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
وتقوية المهارات لصالح الحرفيين وتعاونيات الصناعة
التقليدية والمؤسسات الحرفية وحاملي المشاريع الحرفية
التابعين لدوائرها الإقليمية؛ ّ

- تحدث مؤسسات تتصل بمهامهاء لاسيما متها الفروع
ومدارس التكوين وتحسين المستوى ومؤسسات الترقية
ومرافقة الحرفي, وحاملي المشاريع في مجال الصناعة التقليدية
والحرف وكذا هياكل العرض ومساحات البيع ومناطق
النشاطات الحرفية.

- تساهم في عمليات التزيين والتهيئة والترميم الفني
فى الصناعة ا لتقليدية والصناعة التقليدية الفنية؛

- تخصص وحدات إنتاجية فى مجال الصناعة التقليدية
والحرف.

- تنجز دراسات و تحقيقات اقتصادية واجتماعية قصد
تحديد المؤشرات الحقيقية فى مجال الصناعة التقليدية
والحرف.

- تنظّم وتشارك في مختلف التظاهرات الترقوية بداخل
الوطن وخارجه.؛

- تساهم وتنسق مع حاضنات الأعمال في إعداد وتطوير
الحلول والتطبيقات الرقمية لترقية الصناعة التقليدية.

- تساهم في الحفاظ على التراث الحر في للصناعة التقليدية
والصناعة التقليدية الفنية. ورد اعتباره وحمايته.

(الباقي بدون تغيير) ال
"المادة 31 : تشتما ميزانية الغرفة على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- العائدات الناتجة عن تسيير نشاطات المؤسسات
التابعة للغرفة أو فروعها و هياكلهاء لاا سيمامنها عائدات
التكوين و تحسين المستوى والتأهيل المهنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- العائدات الناتجة عن إعداد وتطوير الحلول والتطبيقات
الرقمية لترقية الصناعة التقليدية.

- تكاليف الخدمات المتعلقة بسجل الصناعة التقليدية
والحرف التي يحدد الوزير المكلف بالصناعة التقليدية

(بدون تغيير حتى)
-مصاريف تنقل أعضاء الجمعية العامة للغرفة ومصاريف
إقامت في إطار المهام المسندة لهم؛

7 ربيع الأول عام 1444ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

- النفقات الناتجة عن إعداد و تطوير الحلول والتطبيقات
الرقمية لترقية الصناعة التقليدية.
(الباقي بدون تغيير) ا
: تمنح غرف الصناعة التقليدية والحرف في
وتيميمون وبرج باجي مختار وأو لاد جلال
وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير
والمنيعة تخصيصا ماليا أصليا".
المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق 19
أكتوبر سنة 2022.

"المادة 35

أيمن بن عبد الرحمان

مقار غرف الصناعة التقليدية والحرف

مقر غرفة
الصناعة
التقليدية
والحرف

مقر غرفة
الصناعة
التقليدية
والحرف

الدائرة
الإقليمية

الدائرة
الإقليمية

| معد | عد | سبناسس | تا
| انه | يان

سيدي بلعباس

7 ربيع الأول عام 1444 ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

