حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 352-22 مؤَرّخ في 23 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 19 أكتوبر سنة2022, يحدد
شروط وكيفيات استفادة العامل من الحق في عطلة
أى اللجوء إلى العمل بالتوقيت الجزئي لإنشاء

مؤسسة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 1-83
م 1403 الموافق 2 يوليو سنة 83
جتماعية. المعدل والمتمم؛

لمؤّرخ في 2 رمضان
والمتعلق بالتأمينات

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 6 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب
ام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية
ية في العمل. المعدل والمتمم؛

القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
2 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
ام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-97 المؤرخ في
8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سئة 1997 والمتعلق
بالعمل بالتوقيت الجزئي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤرخ في
2 صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق
بالضمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 56 مكرر إلى 56 مكرر 6
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم,؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات استفادة العامل من الحق في
عطلة أو اللجوء إلى العمل بالتوقيت الجزئي لإنشاء مؤسسة.

المادّة 2 : يجب على العامل الراغب في الاستفادة من حقه
في عطلة أو اللجوء إلى العمل بالتوقيت الجزئي لإنشاء
مؤسسة أن يقدم طلبا كتابيا إلى مستخدمه.؛ قصد الاستفادة
من عطلة غير مدفوعة الأجر لمدة سنة واحدة (1) كحد
أقصىء أو فترة مماثلة من العمل بالتوقيت الجزئي طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3 : يجب على العامل الذي يستفيد مرة واحدة (1)
في مساره المهني من عطلة أو فترة عمل بالتوقيت الجزئي
لإنشاء مؤسسة,؛ استيفاء الشروط الآتية :

- أن يكون في حالة تشغيل فعليء

- أن يكون حائزا عقد عمل لمدة غير محددة.؛

- أن يقل سنه عن خمس وخمسين (55) سنة كاملة.

- أن يكون له مجموع أقدمية لا يقل عن ثلاث (3) سنوات؛
متتالية أم لا في المؤسسة.

- أن يلتزم باحترام قواعد المنافسة النزيهة طبقا للتشريع
المعمول به.

المادّة 4: يتعين على العامل الالتزام بالوفاء تجاه مستخدمه
خلال فترتي العطلة أو العمل بالتوقيت الجزئي؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادّة 5 : يجب على العامل أن يرسل إلى مستخدمه طلبه
الكتابي المنصوص عليه في أحكام المادة 2 أعلاه. مع إشعار
بالاستلام قبل ثلاثة (3) أشهرء على الأقل, من التاريخ المقرر
لذهابه فى العطلة أو لجوئه إلى العمل بالتوقيت الجزئى.

يمكن أن يكون الطلب مرفقا بأي وثيقة تبين رغبة
العامل في إنشاء مؤسسة.؛ صادرة عن أي مؤسسة أو هيئة
مختصة في دعم إنشاء المؤسسات. تثبت بأنه باشر فعليا
في إجراءات انطلاق مشروع قابل للتجسيد.

الماذّة 6 : يجب أن يتضمن طلب العطلة أو اللجوء إلى
العمل بالتوقيت الجزئي لإنشاء مؤسسة, المعلومات الآتية :

- تاريخ بداية العطلة أو العمل بالتوقيت الجزئي.

-مدة العطلة أو فترة العمل بالتوقيت الجزئى.

- الحجم الساعي اليومي لمدة العمل بالتوقيت الجزئي
طبقا للتنظيم المعمول به.

- طبيعة نشاط المؤسسة المراد إنشاؤها.

يجب إرسال هذه المعلومات إلى المستخدم عند الطلب
الأولى وكذا عند تمديد فترة العطلة أو فترة العمل بالتوقيت
الجزئي.

المادة 7: عندما يرغب العامل في فترة عمل بالتوقيت
الجزئي لإنشاء مؤسسة.؛ يتم تحديد مدته باتفاق مشترك
بينه وبين المستخدم.

الملدّة 8: يجب على المستخدم الرد كتابيا في أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يومًاء ابتداء من تاريخ استلام طلب العامل المذكور
في المادة 5 أعلاه. مع الإشعار بالاستلام؛ إِمّا بموافقته أو
بتأجيل طلب العامل وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 56 مكرر 2 من القانون رقم 11-90 المؤّرخ في 21 أبريل
سنة 1990 والمذكور أعلاه. وإمّا بعدم موافقته على منح العطلة
أو اللجوء إلى العمل بالتوقيت الجزئئي في حالة عدم استيفاء
العامل المعنى الشروط القانونية.

في حالة عدم الرد من المستخدم في الأجل المذكور في
الفقرة الأولى أعلاه. تعتبر موافقته ضمنية.

المادة 9 : في حالة عدم قبول طلبه. يمكن العامل أن يقدم
طعنا لدى مستخدمه خلال خمسة عشر (15) يومًا ابتداء من
تاريخ استلام قرار الرفض.

ويكون للمستخدم ثمانية (8) أيام للرد على هذا الطعن.

وفي حالة عدم الرد أو عدم موافقة المستخدم؛ يمكن أن
يعرض النزاع على إجراءات التسوية طبقا لأحكام تشريع
العمل السارية المفعول.

المادة 10 : إذا لم ينجز العامل المستفيد من العطلة أو
من فترة عمل بالتوقيت الجزئي لإنشاء مؤسسة.؛ مشروعه
في فترة سنة كحد أقصى.ء يمكنه أن يطلب؛ وفق نفس

3 ربيع الأول عام 1444ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

الشروط المنصوص عليها في الطلب الأولي؛ وضمن الآجال
المحددة في أحكام المادة 11 أدناه؛ الاستفادة من تمديد هذه
الفترة لمدة لا تتجاوز ستة (6) أشهر.

المادّة 11 : يجب على العامل أن يخطر مستخدمه كتابياء
مع إشعار بالاستلام؛ قبل شهر واحد (1) على الأقل من
انتهاء عطلته أو فترة عمله بالتوقيت الجزئي؛ بنيته :

-إِمًا فى إعادة إدماجه فى منصب عمله الأصلى أو فى منصب
مماثل مع أجر معادل. أو إعادة تشغيله بالتوقيت الكامل في
نهاية فترة العمل بالتوقيت الجزئي»

- وإِمًا في إنهاء علاقة عمله طبقا لأحكام المادة 56 مكرر 5
من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 12: لا يمكن العامل المطالبة بإعادة إدماجه أو إعادة
تشغيله بالتوقيت الكامل قبل نهاية عطلته أو فترة عمله
بالتوقيت الجزئيء إلا بموافقة المستخدم على ذلك.

المادّة 13 : دون المساس بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتأمينات الاجتماعية. للعامل المستفيد من
عطلة لإنشاء مؤسسة. الحق فى الأداءات العينية المتعلقة
بالتآمين على المرض في حدود سنة مدنية.

وفى حالة التمديد الاستثنائى للعطلة لفترة ستة ©)
أشهر لمواصلة إنجاز مشروعه, يمكن العامل المعنى الاستفادة
من الأداءات العينية المتعلقة بالتأمين على المرض في نظام
الأجراء في حدود هذه الفترة؛. شريطة دفع اشتراك تعويضي
شهري بنسبة 13 96 يحسب على أساس الآجر الوطني الأدنى
المضمون.

ويستفيد العامل. فى حالة إنجاز مشروعه؛ من أداءات
الضمان الاجتماعي بعنوان نظام غير الأجراء؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء شريطة تقديم التصريح الخاص
ببداية الممارسة الفعلية للنشاط.

الماذة 14 : تكلف مصالح مفتشية العمل المختصة إقليميا
بتقييم ومراقبة مدى تطبيق الجهاز المتعلق بالعطلة أو
اللجوء إلى العمل بالتوقيت الجزئي لإنشاء مؤسسة.
بالتنسيق مع مصالح التشغيل والمركز الوطني للسجل
التجاري وصناديق الضمان الاجتماعي والأجهزة العمومية
لدعم إنشاء المؤسسات. ‎١‏

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

3 ربيع الأول عام 1444 ه
9 أكتوبر سنة 2022 م

