2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد القانون
الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي. تنشاً محطتان تجريبيتان لمركز
البحث العلمى والتقنى حول المناطق القاحلة. وتدعيان كما

-محطة الرصد والتجريب في الوسط الصحراوي - دائرة
بني عباس - ولاية بني عباسء

- محطة الرصد في الأوساط شبه الجافة - ولاية المسيلة.

المادة 2: تتكون محطة الرصد والتجريب في الوسط
الصحراوي من :

- مصلحة الرصد واليقظة وحماية الموارد الطبيعية في
الوسط الصحراوى.

- مصلحة التجريب وتثمين نتائج البحث في الوسط
الصحراوي.

المادة 3 : تتكون محطة الرصد فى الأوساط شبه الجافة

من:

- مصلحة المراقبة والرصد وجمع وتحليل المعطيات
والنمذجة.

- مصلحة تثمين نتائج البحث والإنذار المبكر والتعميم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 محرّم عام 1444 الموافق 28 غشت
سنة 2022.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

عن الوزير وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

