سنة 2022.

ياسين حمادي
1
قرار مؤَرّخ في 3 صفر عام 4 الموافق 21 غشت سنة
2. يتضمن تقرير إعداد مخططي التهيئة السياحية
بوحنيفية وعين حامات (ولاية معسكر).

إِنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. لا سيما المادة 18 منه, المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-16 المؤرّخ في
8 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع بها
وتصنيفها.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريعح بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية, المعدّل, يُقرّر
إعداد مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع
السياحية لولاية معسكر, المذكورتين أدثاه :

- بوحنيفية؛ بلدية بوحنيفية.؛ بمساحة قدرها 428 هكتاراً

-عين حامات, بلدية بوحنيفية؛ بمساحة قدرها 30 هكتاراً
و12 آرا.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة و قائمة تجهيزات المصلحة
العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل وموضوع ومضمون7 ربيع الأول عام 1444 ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

مخطط التهيئة السياحية لكل من منطقتي التوسع والموقع
لسياحى المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه؛ فى التقرير
لمرفق بأصل هذا القرار..

المادة 3 : يُرسل هذا القرار إلى الوالي؛ الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس المجلس
لشعبي البلدي من أجل تعليقه لمدة شهر واحد (1) بمقر
لبلدية 0

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
لوالى, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد مخطط
لتهيئة السياحية, ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
لممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه؛ تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي, في ثلاث (3) مراحل وذلك
في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية. مدة
الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (11180), مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1444 الموافق 21 غشت
سنة 2022.

ياسين حمادي
7

قرار مؤٌرّخ في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"حمام الصالحين".؛ ولاية خنشلة.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤَرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية, المعدّل والمتقم؛

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في 11
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
يين أعضاء الحكومة.

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
قع السياحية؛ المعدّل.

لمرسوم التنفيذي رقم 131-10 المؤَرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة 2010 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع بها
وتصنيفها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "حمام
الصالحين" (ولاية خنشلة).

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه,؛ يوافق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "حمام
الصالحين". بلديتى خنشلة والحامة., ولاية خنشلة., الملحق
بأصل هذا القرار؛ بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 27,86
هكتاراً. من أصل مساحة قدرها 327 هكتاراًو70آرا و28
سنتياراً لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزّة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022

ياسين حمادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

7 ربيع الأول عام 1444ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

إعلانات وبلاغات

