7

مرسوم تنفيذي رقم 356-22 مؤَرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022, يسند
إلى وزير اقتصاد المعرفة و المؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصفرة سلطة الوصاية على
صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
القروض الممنوح إياها الشباب ذوى المشاريع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئة والمؤسسات المصغرة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها لأساسي. المعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 200-98 المؤرخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-20 المؤرخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يسند
إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف بالمؤسسات
لمصغرة. سلطة الوصاية على صندوق الكفالة المشتركة
لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو
لمشاريع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 355-22 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022 الذي يسند
لى وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشّة والمؤسسات
لمصغرة. سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية لدعم وتنمية
لمقاولاتية.

ءَ

المادّة الأولى : تسند سلطة الوصاية على صندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إيّاها الشباب ذوو
المشاريع؛ إلى و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة.

المادّة 2: تستبدل عبارة "الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلّف بالمؤسسات المصغرة "بعبارة" وزير اقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة" فى
جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم 20098 المؤرخ في 14
صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن إحداث
صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح
إيّاها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه الأآأساسي؛ المعدل

والمتمم.أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

المادّة 3: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 244-20
المؤرخ في 12 محرم عام 2 الموافق 31 غشت سنة 2020
الذي يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة, سلطة الوصاية على صندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إيّاها الشباب
ذوو المشاريع.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1444 الموافق 20
أكتوبر سنة 2022

أيمن بن عبد الرحمان
7
