7 ربيع الأول عام 1444 ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المواد 5 و6 و24 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-13 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة 2013
والمتضمن المصادقة على مخططات التهيئة السياحية
لبعض مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتعم؛

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريح بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 5و6 و24 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية.
يُقرّر مراجعة مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي "شاطئ رمضان". بلدية بن عبد المالك
رمضان. ولاية مستغائم.

المادة 2: تحدّد توجهات التهيئّة وقائمة تجهيزات
لمصلحة العامة والمنشاآت القاعدية وكذا شكل مخطط
لتهيئئّة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
لمرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يُرسل هذا القرار إلى الوالي المعني, الذي يتعيّن
عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس المجلس
لشعبي للبلدية المعنية من أجل القيام بتعليقه لمدة شهر
واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
لوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد مخطط
لتهيئة السياحية, ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
لممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية الناشطة
في ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي. في ثلاث (3) مراحل
وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :
المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
خلال أربعة (4) أشهر.
المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.؛ خلال
أربعة (4) أشهر.
المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (17118). خلال أربعة (4) أشهر.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 محرّم عام 1444 الموافق 4 غشت سنة
2022
ياسين حمادي
7
