ابراهيم جمال كسالي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 محرّم عام 1444
الموافق 8 غشت سنة 2022 يتضمن إنشاء محطات
تجريبية لمركز البحث العلمي والتقني حول
المناطق القاحلة.

إن الوزير الأول

وو زير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 478-91 المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إحداث مركز البحث العلمي والتقني حول
المناطق القاحلة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 3961 المؤرّخ في
28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.7 ربيع الأول عام 1444 ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 (الفقرة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤّرّخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد القانون
الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي. تنشاً محطتان تجريبيتان لمركز
البحث العلمى والتقنى حول المناطق القاحلة. وتدعيان كما

-محطة الرصد والتجريب في الوسط الصحراوي - دائرة
بني عباس - ولاية بني عباسء

- محطة الرصد في الأوساط شبه الجافة - ولاية المسيلة.

المادة 2: تتكون محطة الرصد والتجريب في الوسط
الصحراوي من :

- مصلحة الرصد واليقظة وحماية الموارد الطبيعية في
الوسط الصحراوى.

- مصلحة التجريب وتثمين نتائج البحث في الوسط
الصحراوي.

المادة 3 : تتكون محطة الرصد فى الأوساط شبه الجافة

من:

- مصلحة المراقبة والرصد وجمع وتحليل المعطيات
والنمذجة.

- مصلحة تثمين نتائج البحث والإنذار المبكر والتعميم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 محرّم عام 1444 الموافق 28 غشت
سنة 2022.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

عن الوزير وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

