
ياسين حمادي
7

قرار مؤٌرّخ في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"حمام الصالحين".؛ ولاية خنشلة.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤَرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية, المعدّل والمتقم؛

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في 11
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
يين أعضاء الحكومة.

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
قع السياحية؛ المعدّل.

لمرسوم التنفيذي رقم 131-10 المؤَرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة 2010 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع بها
وتصنيفها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "حمام
الصالحين" (ولاية خنشلة).

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه,؛ يوافق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "حمام
الصالحين". بلديتى خنشلة والحامة., ولاية خنشلة., الملحق
بأصل هذا القرار؛ بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 27,86
هكتاراً. من أصل مساحة قدرها 327 هكتاراًو70آرا و28
سنتياراً لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزّة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022

ياسين حماديالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

7 ربيع الأول عام 1444ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

إعلانات وبلاغات

