لطعن واللجان التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية,
يرأس اللّجنة التقنية السيّد بن ساسي قدور؛ بصفته ممثلا
للسلطة التى لها صلاحية التعيين.

تلغى أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ في 5 شعبان عام 1442
الموافق 18 مارس سنة 2021 والمتضمن تكوين لجنة تقنية
لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

وزارة التربية الوطنية
قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17 يوليو
سنة 2022, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في أوّل

ربيع الثاني عام 0 الموافق 9 ديسمير سنة
8 الذي يحدد تشكيلة لجنة الاعتماد وسيرها.

إن و زير التربية الوطنية.

-بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية؛

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
عليلش سفيان
شنوف مروان
عبدوس خالد

زدام عبد القادر

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق
الكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقئة لمرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 330-17 المؤرّخ في
6 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدّد
كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة على
الوسائل والدعائم البيداغوجية؛ لاسيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدّد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية. المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1440
الموافق 9 ديسمبر سنة 2018 الذى يحدّد تشكيلة لجنة

الاعتماد وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار المؤرّخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1440 الموافق 9 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد تشكيلة لجنة الاعتماد وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : تتشكل اللّجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم:

السيّدات والسادة :

- راضية برناوي.؛ خبيرة؛ رئيسة.

- لطيفة هباشي, خبيرة., اللغة العربية. عضواء

- غشام بومعزة؛ مفتش التربية الوطنية, اللغة العربية.
عضواء
سمير سلفاوي. أستاذ التعليم الثانوي, اللغة العربية,

لسعيد جعطيط؛ مفتش التعليم المتوسط, اللغة العربية؛
سعيدة بلفروم, أستاذة التعليم المتوسط, اللغة العربية,
عضواء
خالد بوقطاية. مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية؛
عضواء

- ليلية شرشم؛ أستاذة المدرسة الابتدائية,؛ اللغة العربية؛

عضواء

- عماد بن عامر ؛ خبير, العلوم الإسلامية. عضواء

- رمضان الشريف؛ مفتش التربية الوطنية؛ التربية
الإسلامية. عضواء

- فوزي غراب؛ أستاذ التعليم الثانوي. العلوم الإسلامية,
عضواء

- هبري بلخالد, خبير, الرياضيات. عضواء

- نصر الدين درعي؛ مفتش التربية الوطنية.؛ الرياضيا
عضواء
- حسان أريج؛ أستاذ التعليم الثانوي. الرياضيا
عضواء
- حسين أمحمد.؛ مفتش التعليم المتوسط. الرياضيا
عضواء
سميرة قرشوح؛ أستاذة التعليم المتوسط, الرياضيا
عضواء

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- عبد الوهاب بلعجري, مفتش التعليم المتوسط. العلوم
الفيزيائية والتكنولوجياء عضواء

- رشيد ضيافي. أستاذ التعليم المتوسط, العلوم الفيزيائية
والتكنولوجيا. عضواء

- عبد النور سماعي؛ مفتش التعليم الابتدائي.؛ اللغة
العربية. عضواء

- مريم رفيس؛, أستاذة المدرسة الابتدائية؛ اللغة
العربية. عضواء

- أحمد مريوش, خبيرء التاريخ؛ عضواء

- نبيلة بوثلجة؛ مفتشة التربية الوطنية.؛ التاريخ
والجغرافيا. عضواء

- صونيا صابر.؛ أستاذة التعليم الثانوي. التاريخ
والجغرافيا. عضواء

- الناصر قمداني؛ مفتش التعليم المتوسط:, التاريخ
والجغرافيا. عضواء

- ليلي هودان؛ أستاذة التعليم المتوسط, التاريخ والجغرافياء
عضواء

- الصالح أبركان. مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية.
عضواء

- فطوم بن قوية. أستاذة المدرسة الابتدائية؛ اللغة
العربية. عضواء

- سعيدة مفتاح؛ خبيرة؛ الجغرافياء عضواء

- نصر الدين بوزكرية. خبير ء علوم الطبيعة والحياة.
عضواء

- نصيرة عكوش, مفتشة التربية الوطنية. علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- حسين عيادي؛ أستاذ التعليم الثانوي. علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- بلقاسم ملاخي؛ مفتش التعليم المتوسط, العلوم الطبيعية؛
عضواء

- سليمة عزيزي؛ أستاذة التعليم المتوسط, العلوم الطبيعية.
عضواء

- كلثومة نوري؛ خبيرة. الإعلام الآلي؛ عضواء

- أحمد شرقي؛ مفتش التربية الوطنية. الإعلام الآلي.
عضواء

- حسيبة حشلاف؛ أستاذة التعليم الثانوي, الإعلام الآلي»

عضواء

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- دريوش براجع؛ مفتش التعليم المتوسط, الإعلام الآلي؛
عضواء

- رجاء مالق. أستاذة التعليم المتوسط: الإعلام الآليء
عضواء

- رمضان بوجناح, خبير, الفنون التشكيلية. عضواء

- فاطمة الزهراء مدينة بن أحمد؛ أستاذة التعليم الثانوي.
الرسم؛ عضواء

- عبد الكريم براشوش, مفتش التعليم المتوسط, التربية
الفنية والتشكيلية. عضواء

- أكلي صالحي., خبيرء لغة تمازيغفت. عضواء

- حسن دريف؛ مفتش التربية الوطنية؛ لغة تمازيغت.
عضواء

- أحمد بانوح؛ أستاذ التعليم الثانوي, لغة تمازيغت.
عضواء

- سامية عبد الرحمان, مفتشة التعليم المتوسط؛ لغة
تمازيغت,؛ عضواء

- سهام آيت وعليء؛ أستاذة التعليم المتوسط, لغة تمازيغت»
عضواء

- أرزقي إعمراش, مفتش التعليم الابتدائي, لغة تمازيغت»
عضواء

- مقران قوزي, أستاذ المدرسة الابتدائية, لغة تمازية

عضواء

- صورية بوزيدي, خبيرة., اللغة الفرنسية؛ عضواء
- لحلو أزراج؛ مفتش التربية الوطنية, اللغة الفرنسية؛
عضواء
- يسمينة هارون, أستاذة التعليم الثانوي, اللغة الفرنسية؛
عضواء
-مليكة بن عيون. مفتشة التعليم المتوسط. اللغة
عضواء
-مرزاق موسوني؛ أستاذ التعليم المتوسط, اللغة
عضواء

- محمد بخدومة., مفتش التعليم الابتدائي, اللغة
عضواء

- نبيلة سيلام؛ أستاذة المدرسة الابتدائية, اللفة
الفرنسية؛ عضواء

- عمر بلهادية.؛ خبير,؛ اللغة الإنجليزية. عضواء

- جمال دحماس, مفتش التربية الوطنية, اللغة الإنجليزية.
عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- سهام زقرورء أستاذة التعليم الثانوي. اللغة الإنجليزية.
عضواء

- موسى آيت ساعي,؛ مفتش التعليم المتوسط:, اللغة
الإنجليزية. عضواء

- أمينة بن موسى,؛ أستاذة التعليم المتوسط:, اللغة
الإنجليزية. عضواء

- لطيفة موس,؛ خبيرة. اللغة الإسبانية. عضواء

- الهوارى هنوس, مفتش التربية الوطنية. اللغة الإسبانية.
عضواء

-جميلة براهيمي, أستاذة التعليم الثانوي, اللغة الإسبانية.,
عضواء

- علي أبركان. خبير, اللغة الألمانية. عضواء

- نور الدين زرقاوي, مفتش التربية الوطنية. اللغة
الآلمانية. عضواء

- وردية أيت أوفروخ؛ أستاذة التعليم الثانوي. اللغة
الآلمانية. عضواء

- مروان عدو ؛ خبير . اللغة الإيطالية. عضواء

- بسمة قوادرية؛ مفتشة التربية الوطنية؛ اللغة الإيطالية؛
عضواء

- سميرة عسوان, أستاذة التعليم الثانوي. اللغة الإيطالية.
عضواء

- إسمى بودوان, خبيرة, الفيزياء والكيمياء, عضواء

- يحي قطوش,. مفتش التربية الوطنية. الفيزياء؛
عضواء

- عبد النور عيسى شنيتيء أستاذ التعليم الثانوي؛
العلوم الفيزيائية. عضواء

- خالد منه.؛ خبيرء العلوم الاقتصادية. عضواء

- عبد الحفيظ عمورة, مفتش التربية الوطنية. العلوم
الاقتصادية. عضواء

- رشيد حطابي, أستاذ التعليم الثانوي. العلوم الاقتصادية.؛
عضواء

- مقران دحوء؛ خبير ء الفلسفة. عضواء

- خالد العقون. مفتش التربية الوطنية, الفلسفة. عضواء

- عبلة لبصير؛ أستاذة التعليم الثانوي, الفلسفة. عضواء

- أحمد بوبكر. خبيرء الهندسة الكهربائية. عضواء

- زيتوني جساس, مفتش التربية الوطنية. الهندسة
الكهربائية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- فتيحة لعروسي, أستاذة التعليم الثانوي, الهندسة
الكهربائية. عضواء

- محمد بن بريكة, خبيرء الهندسة الميكانيكية؛ عضواء

-محمد برقة,؛ مفتش التربية الوطنية, الهندسة الميكانيكية.,
عضواء

-يوسف مراح؛ أستاذ التعليم الثانوي, الهندسة الميكانيكية؛
عضواء

- عبد الله لعريبى, خبير, الهندسة المدنية. عضواء

- قويدر بن تامر, مفتش التربية الوطنية, الهندسة
المدنية. عضواء

- سميرة دلفي؛ أستاذة التعليم الثانوي. الهندسة المدنية؛
عضواء

- عبد المالك شرقى., خبير, هندسة الطرائق. عضواء

- ناصر شلالي؛ مفتش التربية الوطنية. هندسة الطرائق.
عضواء

- جهيدة عقاب, أستاذة التعليم الثانوي. هندسة الطرائق.
عضواء

- عبد الله قلي؛ خبير؛ علوم التربية؛ عضوا ".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17

يوليو سنة 2022.
عبد الحكيم بلعابد
7

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17 يوليو
سنة 2022 يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 28
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس سنة
9 الذي يحدّد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرها.

إنَّ وزير التربية الوطنية.

-بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرم عام 1429
فق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
بية الوطنية.

وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26

ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ في
6 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدّد
كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة على
لوسائل والدعائم البيداغوجية. لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدّد التنظيم
لداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440
لموافق 5 مارس سنة 2019 الذي يحدّد تشكيلة لجنة
لمصادقة وسيرهاء المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار
المؤّرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس
سنة 2019 النى يحدّد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرهاء
المعدّل. و تحرر كما يآتي :

"المادة 3 : تتشكل اللّجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيّدات والسادة :

- راضية برناوي؛ خبيرة؛ رئيسة.

- لطيفة هباشى. خبيرة. اللغة العربية. عضواء

- سعيد فرحى, مفتش التربية الوطنية, اللغة العربية.
عضواء

- أحمد شتوح؛ مفتش التعليم المتوسط,؛ اللغة العربية.
عضواء

- قدور بلعباس, مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية؛
عضواء

- كمال الدين قاري, خبير, العلوم الإسلامية. عضواء

-صفية حسين, مفتشة التربية الوطنية, التربية الإسلامية.
عضواء

- لخضر بن عيسىء خبير.؛ الرياضيات. عضواء

- زهير بركاني؛ مفتش التربية الوطنية, الرياضيات.
عضواء

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- نور الدين بقة؛ مفتش التعليم المتوسط؛ الرياضيات.
عضواء

- بن عمر بوعناني, مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية.
عضواء

- بديعة خداوي, مفتشة التعليم المتوسط, العلوم الفيزيائية
والتكنولوجيا. عضواء

- سيد أحمد بن نعماني., خبير. التاريخ؛ عضواء

-نور الهدى عطوى. مفتشة التربية الوطنية,؛ التاريخ
والجغرافيا. عضواء

-طارق بوكحة. مفتش التعليم المتوسط, التاريخ والجغرافياء
عضواء

-نور الدين نومري, مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية؛
عضواء

- محمد علوات. خبيرء الجغرافياء عضواء

- فاتن بن مر زوق. خبيرة. البيولوجياء عضواء

- الزهرة طويل. مفتشة التربية الوطنية. علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- صوريا عبد الرحمان؛ مفتشة التعليم المتوسط. العلوم
الطبيعية. عضواء

- سيد أحمد براني؛ خبير , الإعلام الآلي. عضواء

- جمال بن طاع الله؛. مفتش التربية الوطنية. الإعلام
الآلي. عضواء

- محمد العايب؛ مفتش التعليم المتوسط. الإعلام الآلي»
عضواء

- زهير مكسم؛ خبير ء لغة تمازيغت. عضواء

- محمود كاتي؛ مفتش التربية الوطنية.؛ لغة تمازيغت؛
عضواء

- عبد الحق بن سالم؛ مفتش التعليم المتوسط, لغة
تمازيغت؛ عضواء

- علي بوفروش؛, مفتش التعليم الابتدائي, لغة تمازيغت.
عضواء

- مصطفى بورخيس؛, خبير,؛ اللغة الفرنسية؛ عضواء

- خلاف بارة؛ مفتش التربية الوطنية. اللغة الفرنسية؛
عضواء

- خيرة بوزقاوي؛ مفتشة التعليم المتوسط:,؛ اللغة
الفرنسية. عضواء

- زكية هدايات مهديد؛ء مفتشة التعليم الابتدائي؛ اللغة
الفرنسية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- محمد بلحول ملياني؛ خبيرء اللغة الإنجليزية؛ عضواء

- رزيقة بوكندير,؛ مفتشة التربية الوطنية؛ اللغة
الإنجليزية؛ عضواء

- أمال فنينى؛ مفتشة التعليم المتوسط,؛ اللغة الإنجليزية؛

- ربيعة لوصيف؛, خبيرة, اللغة الإسبانية؛ عضواء

- شافية روشيش, مفتشة التربية الوطنية,؛ اللغة الإسباذ
عضواء

- فاطمة دحياس, خبيرة, اللغة الألمانية. عضواء

- عمر المكرطار, مفتش التربية الوطنية, اللغة الألماذ
عضواء

- مروان عدو ؛ خبير , اللغة الإيطالية؛ عضواء

- فؤاد بشوات, مفتش التربية الوطنية. اللغة الإيطا

عضواء

- فوزية عميرش, خبيرة., الفيزياء والكيمياء. عضو
- أحسن بن سعيد؛ مفتش التربية الوطنية, الفيزياء؛
عضواء

- خالد منه؛ خبير, العلوم الاقتصادية.؛ عضواء

- محمد بن عربية, مفتش التربية الوطنية, العلوم
الاقتصادية. عضواء

- نادية لعروسى؛ خبيرة, الفلسفة؛ عضواء

- حمزة بوطالبى.؛ مفتش التربية الوطنية.؛ الفلسفة.؛
عضواء

- محمد بن زرقين. مفتش التربية الوطنية؛ التربية
لفنية والتشكيلية. عضواء

- بوبكر عزوي؛ خبير , الهندسة الكهر بائية؛ عضواء

- الطيب سلمان, مفتش التربية الوطنية, الهندسة
لكهربائية. عضواء

- محمد بوبكر, خبير ؛ الهندسة الميكانيكية. عضواء

- مباركي الذوادي؛ مفتش التربية الوطنية؛ الهندسة

- نور الدين بو رحلة.؛ خبير ء الهندسة المدنية؛ عضواء

- كمال مومن,؛ مفتش التربية الوطنية؛ الهندسة المدنية؛
عضواء

- أحمد رضا يدو ؛ خبير؛ هندسة الطرائق. عضواء

- مصطفى بن علية. مفتش التربية الوطنية؛ هندسة
الطرائق. عضواء

- فضيلة مقران, خبيرة.؛ علوم التربية؛ عضوا ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17
يوليو سنة 2022.

عبد الحكيم بلعابد

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

