إعلانات وبلاغات

نظام رقم 02-22 مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق
8 أكتوبر 2022, يتضمن إنشاء ورقة نقدية تذكارية
من فئة ألفي (2000) دينار جزائري بمناسبة "الدورة
العادية الحادية و الثلاثين (31) لمجلس جامعة الدول
العربية المنعقدة بالجزائر".

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المواد 38 و62 (الفقرة أ)
و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمّن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر .
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 6 رمضان عا
3 الموافق 7 أبريل سنة 2022 والمتضمّن تعيين أعضا
فى مجلس إدارة بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 22 شوال عام
3 الموافق 23 مايو سنة 2022 والمتضمّن تعيين محافظ
بنك الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمّن تعيين
نواب لمحافظ بنك الجزائر .

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 أكتوير سنة 2022

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ورقة نقدية تذكارية
من فئة ألفي (2000) دينار جزائري بمناسبة "الدورة العادية
الحادية والثلاشثين (31) لمجلس جامعة الدول العربية المنعقدة
بالجزائر".

المادة 2 : المميزات العامة للورقة النقدية من فئة ألفى
(2000) دينار جزائري هي الآتية : ‎١‏

- المقاييس : 155 مم * 11,8مم.

- الموضوع : ستون سنة من الاستقلال وتخليد انعقاد
الدورة العادية الحادية والثلاثين (31) لمجلس جامعة الدول
العربية بالجزائر.

- العلامة المائية : صورة الأمير عبد القادر ورقم "2000".

- الصبغة العامة : أخضر يميل إلى الأزرق في وجه الورقة
لنقدية؛ و أخضر يميل إلى الأصفر فى ظهر الورقة النقدية.

المادة 3: يتم تداول الورقة النقدية الجديدة بمصاحبة
لأوراق النقدية المتداولة حاليا.

المادة 4 : تحدّد. بموجب نظام إشارات التعريف, لاسيما
لمميزات التقنية المفصلة و تاريخ الشروع في تداول هذه
لورقة النقدية الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2022.

صالح الدين طالب
ل
