" الصندوق الخاص بالآموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة
في إطار قضايا مكافحة الفساد"؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام المادة 3 من القرار المؤؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
الذي يحدد مدوّنة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-152 الذي عنوانه " الصندوق الخاص بالأموال
والأملاك المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة
الفساد".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 محرم عام 1444 الموافق 11 غشت
سنة 2022.

ابراهيم جمال كساليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

