الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 364-22 مؤَرّخ في 27 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 23 أكتوبر سنة 2022 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في5 محرم عام 1444
الموافق 3غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأوّل»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضّن
تعيين أعضاء الحكومة.

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 18-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2022 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وخمسمائة وستة عشر ألف دينار
(3.516.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وفي البابين المبينين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثة
ملايين وخمسمائة وستة عشر ألف دينار (3.516.000دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وفي البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1444 الموافق 23
أكتوبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الجدول 1"

الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

22.16.00
1.0.00
35-0
35-0
30-0
35-60
350

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأولأوّل ربيع الثاني عام 1444ه

7 أكدوبي سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الجدول "ب"

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

