يوليو سنة 2022.
عبد الحكيم بلعابد
7

قرار مؤْرّخ في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17 يوليو
سنة 2022 يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 28
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس سنة
9 الذي يحدّد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرها.

إنَّ وزير التربية الوطنية.

-بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرم عام 1429
فق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
بية الوطنية.

وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة وسوق

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26

ي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ في
6 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدّد
كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة على
لوسائل والدعائم البيداغوجية. لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدّد التنظيم
لداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440
لموافق 5 مارس سنة 2019 الذي يحدّد تشكيلة لجنة
لمصادقة وسيرهاء المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار
المؤّرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس
سنة 2019 النى يحدّد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرهاء
المعدّل. و تحرر كما يآتي :

"المادة 3 : تتشكل اللّجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيّدات والسادة :

- راضية برناوي؛ خبيرة؛ رئيسة.

- لطيفة هباشى. خبيرة. اللغة العربية. عضواء

- سعيد فرحى, مفتش التربية الوطنية, اللغة العربية.
عضواء

- أحمد شتوح؛ مفتش التعليم المتوسط,؛ اللغة العربية.
عضواء

- قدور بلعباس, مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية؛
عضواء

- كمال الدين قاري, خبير, العلوم الإسلامية. عضواء

-صفية حسين, مفتشة التربية الوطنية, التربية الإسلامية.
عضواء

- لخضر بن عيسىء خبير.؛ الرياضيات. عضواء

- زهير بركاني؛ مفتش التربية الوطنية, الرياضيات.
عضواءأوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- نور الدين بقة؛ مفتش التعليم المتوسط؛ الرياضيات.
عضواء

- بن عمر بوعناني, مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية.
عضواء

- بديعة خداوي, مفتشة التعليم المتوسط, العلوم الفيزيائية
والتكنولوجيا. عضواء

- سيد أحمد بن نعماني., خبير. التاريخ؛ عضواء

-نور الهدى عطوى. مفتشة التربية الوطنية,؛ التاريخ
والجغرافيا. عضواء

-طارق بوكحة. مفتش التعليم المتوسط, التاريخ والجغرافياء
عضواء

-نور الدين نومري, مفتش التعليم الابتدائي, اللغة العربية؛
عضواء

- محمد علوات. خبيرء الجغرافياء عضواء

- فاتن بن مر زوق. خبيرة. البيولوجياء عضواء

- الزهرة طويل. مفتشة التربية الوطنية. علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- صوريا عبد الرحمان؛ مفتشة التعليم المتوسط. العلوم
الطبيعية. عضواء

- سيد أحمد براني؛ خبير , الإعلام الآلي. عضواء

- جمال بن طاع الله؛. مفتش التربية الوطنية. الإعلام
الآلي. عضواء

- محمد العايب؛ مفتش التعليم المتوسط. الإعلام الآلي»
عضواء

- زهير مكسم؛ خبير ء لغة تمازيغت. عضواء

- محمود كاتي؛ مفتش التربية الوطنية.؛ لغة تمازيغت؛
عضواء

- عبد الحق بن سالم؛ مفتش التعليم المتوسط, لغة
تمازيغت؛ عضواء

- علي بوفروش؛, مفتش التعليم الابتدائي, لغة تمازيغت.
عضواء

- مصطفى بورخيس؛, خبير,؛ اللغة الفرنسية؛ عضواء

- خلاف بارة؛ مفتش التربية الوطنية. اللغة الفرنسية؛
عضواء

- خيرة بوزقاوي؛ مفتشة التعليم المتوسط:,؛ اللغة
الفرنسية. عضواء

- زكية هدايات مهديد؛ء مفتشة التعليم الابتدائي؛ اللغة
الفرنسية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- محمد بلحول ملياني؛ خبيرء اللغة الإنجليزية؛ عضواء

- رزيقة بوكندير,؛ مفتشة التربية الوطنية؛ اللغة
الإنجليزية؛ عضواء

- أمال فنينى؛ مفتشة التعليم المتوسط,؛ اللغة الإنجليزية؛

- ربيعة لوصيف؛, خبيرة, اللغة الإسبانية؛ عضواء

- شافية روشيش, مفتشة التربية الوطنية,؛ اللغة الإسباذ
عضواء

- فاطمة دحياس, خبيرة, اللغة الألمانية. عضواء

- عمر المكرطار, مفتش التربية الوطنية, اللغة الألماذ
عضواء

- مروان عدو ؛ خبير , اللغة الإيطالية؛ عضواء

- فؤاد بشوات, مفتش التربية الوطنية. اللغة الإيطا

عضواء

- فوزية عميرش, خبيرة., الفيزياء والكيمياء. عضو
- أحسن بن سعيد؛ مفتش التربية الوطنية, الفيزياء؛
عضواء

- خالد منه؛ خبير, العلوم الاقتصادية.؛ عضواء

- محمد بن عربية, مفتش التربية الوطنية, العلوم
الاقتصادية. عضواء

- نادية لعروسى؛ خبيرة, الفلسفة؛ عضواء

- حمزة بوطالبى.؛ مفتش التربية الوطنية.؛ الفلسفة.؛
عضواء

- محمد بن زرقين. مفتش التربية الوطنية؛ التربية
لفنية والتشكيلية. عضواء

- بوبكر عزوي؛ خبير , الهندسة الكهر بائية؛ عضواء

- الطيب سلمان, مفتش التربية الوطنية, الهندسة
لكهربائية. عضواء

- محمد بوبكر, خبير ؛ الهندسة الميكانيكية. عضواء

- مباركي الذوادي؛ مفتش التربية الوطنية؛ الهندسة

- نور الدين بو رحلة.؛ خبير ء الهندسة المدنية؛ عضواء

- كمال مومن,؛ مفتش التربية الوطنية؛ الهندسة المدنية؛
عضواء

- أحمد رضا يدو ؛ خبير؛ هندسة الطرائق. عضواء

- مصطفى بن علية. مفتش التربية الوطنية؛ هندسة
الطرائق. عضواء

- فضيلة مقران, خبيرة.؛ علوم التربية؛ عضوا ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1443 الموافق 17
يوليو سنة 2022.

عبد الحكيم بلعابد

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

