الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1444 الموافق 11 غشت
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 30-2 الذي عنوانه" الصندوق الخاص بالأموال
والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطار قضايا
مكافحة الفساد".

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
" الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة
في إطار قضايا مكافحة الفساد"؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام القرار
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2021 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه " الصندوق
الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطار
قضايا مكافحة الفساد".

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرارالمؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 3 : ..................................(يدون تغيير حتى) تتولى
المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
المالية للدولة أمانة لجنة المتابعة والتقييم".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

7 ربيع الأول عام 1444ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

" المادة 5 : يتعيّن على مصالح المديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة أن ترسل كل
ثلاثة (3) أشهر إلى رئيس لجنة المتابعة والتقييم.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 محرم عام 1444 الموافق 11 غشت
سنة 2022.

ابراهيم جمال كسالي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

