أكتوبر سنة 2022.
صالح الدين طالب
ل

نظام رقم 04-22 مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق
8 أكتوبر 2022,؛ يتضمن إنشاء ورقة نقدية من
فئة ألفي (2000) دينار جزائري.

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المواد 38 و62 (الفقرة أ)
و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمّن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 6 رمضان عا
443 فق 7 أبريل سنة 2022 والمتضمّن تعيين أعضا
فى مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 22 شوال عام
3 الموافق 23 مايو سنة 2022 والمتضمن تعيين محافظ
بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمّن تعيين
نواب لمحافظ بنك الجزائر,

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 أكتوير سنة 2022

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ورقة نقدية من فئة
ألفي (2000) دينار جزائري, بمناسبة ستين (60) سنة من
الاستقلال.

المادة 2 : المميزات العامة للورقة النقدية من فئة ألفى
(2000) دينار جزائري هى الآتية :

- المقاييس : 155 مم 71:8 مم.
- الموضوع : ستون سنة من الاستقلال.

- العلامة المائية : صورة الأمير عبد القادر ورقم «2000».

7 ربيع الأول عام 1444ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

- الصبغة العامة : أخضر يميل إلى الأزرق في وجه الورقة
النقدية؛ و أخضر يميل إلى الأصفر في ظهر الورقة النقدية.

المادة 3: يتمّ تداول الورقة النقدية الجديدة بمصاحبة
الأوراق النقدية المتداولة حاليا.

المادة 4 : تحدّد بموجب نظام إشارات التعريف, لا سيما
منها المميزات التقنية المفصلة وتاريخ الشروع في تداول
هذه الورقة النقدية الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق 18
أكتوبر سنة 2022.

صالح الدين طالب
ل

