أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 354-22 موَرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022, يسند
إلى وزير اقتصاد المعرفة و المؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة سلطة الوصاية على
الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة و المؤسسات المصغرة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتعلق بجهاز القرض المصغر ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر وتحديد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-22 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 19 جانفي سنة 2022 الذي
يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول, المكلّف
بالمؤسسات المصغرة سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر ء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تسند سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر. المنشأة بموجب أحكام المرسوم
التنفيني رقم 14-04 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق
2 يناير سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر وتحديد قانونها الأساسيء إلى وزير
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 44-22
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 19 جانفي
سنة 2022 الذي يسند إلى الوزير المنتدب لدى الوزير الأول
المكلّف بالمؤسسات المصغرة سلطة الوصاية على الوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغر.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1444 الموافق 20
أكتوبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
