عبد الحكيم بلعابد

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول صفر عام 1444
الموافق 28 غشت سنة 2022 يحدد التنظيم
الداخلي لمركز البحث في الفلاحة الرعوية.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي يحدد
شروط تطبيق أحكام الآمن الداخلي في المؤسسة. المنصوص
عليها في الأمر 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416
الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية الأملاك
العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-19 المؤرخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتضمن
إنشاء مركز البحث في الفلاحة الرعوية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيني رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
لنموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في الفلاحة الرعوية؛ الذي يدعى في صلب

المادة 2 : تحت سلطة المديرء الذي يساعده مدير مساعد
وأمين عام؛ ينظم المركز في أقسام تقنية ومصالح إدارية
و أقسام للبحث ومحطات تجريبية ومصالح مشتركة للبحث.

المادة 3: تتكون الأقسام التقنية؛ وعددها اثنان (2)؛ من :

* قسم تثمين نتائج البحث والعلاقات الخارجية.

* قسم المتابعة ودعم الأنشطة العلمية والتقنية في ميدان
الفلاحة الرعوية.

المادة 4 : يكلف قسم تثمين نتائج البحث والعلاقات
الخارجية. على الخصوص. بما يأتي :

- وضع إجراءات تحفز على تثمين البحث العلمي في
مجال تخصص المركزء

- المبادرة بإجراءات لتعزير التعاون العلمي الوطني
والدولي في ميدان تخصص المركز. ‎١ ١‏

- تنظيم التظاهرات العلمية الوطنية والدولية في ميادين
بحث المركزء

- المشاركة في البحث عن مصادر التمويل والدعم التقني
على المستوى الوطني والدوليء

-ضمان تسيير الرصيد الوثائقي العلمي والتقني وتطويره
والمحافظة عليه.

وينظم في ثلاث (3) مصالع :

* مصلحة تثمين نتائج البحث وتسيير الخدمات.

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال,

* مصلحة التوثيق العلمي والتقني.

المادة 5 : يكلف قسم المتابعة ودعم الأنشطة العلمية
والتقنية في ميدان الفلاحة الرعوية. على الخصوص.
بماايأتي :أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- تحديد احتياجات المركز في مجال التجهيزات العلمية
التقنية وتطويرهاء
- متابعة ومرافقة مشاريع البحث.
- ترقية المعلومة العلمية والتقنية في ميدان تدخل المركز.
قتراح كل إجراء من شأنه تسهيل دخول المستعملين.
- تثمين مصادر الطاقات المتجددة (الطاقات الحيوية).؛
- ضمان تسيير وصيانة وتحيين النظام المعلوماتي
لشبكات وقواعد المعطيات»
- إدارة قواعد البيانات المتخصصة في المناطق السهبية
(برمجة وتصميم ونشر البيانات ذات المرجعية الجغرافية).
وينظم في ثلاث (3) مصالع :
* مصلحة متابعة مشاريع البحث والتجهيزات العلمية
والتقنية؛
* مصلحة تكنولوجيات الإعلام الآلي, الجيوماتيك والسمعي
البصري.
* مصلحة الموارد المائية وموارد الطاقات المتجددة.
المادة 6 : تكلف المصالح الإدارية الملحقة بالأمين العام
بما يآتي :
-إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد
-ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد ووضع حيز التنفيذ مخططات سنوية ومتعددة
السنوات للتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات
لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز.ء وضمان
تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

-مسك المحاسية العامة للمركز ء
يص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

-ضمان تسيير قضايا المنازعات والقضايا القانونية
للمركزء

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

-ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها ثلاث (3)؛ في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين»

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

-ضمان تخ

*مصلحة الوسائل العامة.
المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة 8 : تتكون أقسام البحث؛ وعددها خمسة (5)؛ من :

* قسم مكافحة التصحر وتدهور الأراضي في المناطق
السهبية؛

* قسم بيولوجيا النبات, التقنية النباتية وتثمين الكتلة

* قسم بيولوجيا النظم الميكروبية وعلوم الغذاء؛

* قسم تسيير التربية الحيوانية, الإنتاج وصحة الحيوان.

* قسم الاقتصاد الفلاحي الرعوي والريفي.

1- قسم مكافحة التصحر وتدهور الأراضي في المناطق
السهبية؛ و يكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- التطوير التقني للحفاظ على الموارد الطبيعية وتجديد
المراعي المتدهورة؛

- وضع نظام مراقبة وإنذار مبكر بيئي على المدى الطويل»

- تطوير قاعدة بيانات عن مؤشرات التصحر (نبات؛
حيوان. عوامل التربة واجتماعي - اقتصادي)؛

- أعمال إدارة وتهيئة المراعي السهبية وإدخال ممارسا
زراعية حديثة لتحقيق التوازن بين الإنتاجية العلفية للمراعي
والحمولة الرعوية,

- تطوير أدوات عملية لتقييم النجاعة الوظيفية للمراعي
والتي تستخدم كدعم لبرامج التنمية والمساعدة في اتخاذ
القرار.

- تقييم أثر التغيرات المناخية على المكوّنات الفيزيا”
والبيولوجية للمناطق السهبية؛

- تصنيف التربة فى المناطق السهبية؛

- وضع تقنيات جديدة لتثمين الموارد المائية عن طريق
إحداث هياكل قاعدية للري الرعوي والسقي الملائم؛

- المساهمة في نشاطات إعادة تأهيل وتوسيع السد

الأخضر.

2- قسم بيولوجيا النبات, التقنية النباتية وتثمين
الكتلة الحيوية النباتية؛ ويكلف بالقيام بدراسات
و أعمال بحث حول :

- تحليل التنوع البيولوجي للنبات واستغلال التنوع
الوراثى لأصناف النباتات للأغراض الفلاحية الرعوية.؛

- آثار الإجهادات الحيوية واللاحيوية والتغيرات المكانية
والزمانية على نمو النباتات وعلى إنتاج الأصناف العلفية.

- الأنواع المحلية والطبية ذات القيمة المضافة العالية
(الحلفاء؛ الشيح. التين الشوكي. العناب)؛

- تكثيف إنتاج الأعلاف عن طريق استغلال المياه السطحية
في المناطق المغمورة بالمياه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- توصيف بذور الأصناف الرعوية (بنك البذور) وتحسين
المردوية؛

- تثمين المنتجات والمنتجات الثانوية الفلاحية أو ذات
الأصل الفلاحى والغابية للتغذية الحيوانية والبحث عن المواد
الحيوية.؛

- البحث عن الجزيئات النشطة بيولوجيا من أصل
نباتي للأغراض العلاجية و للصحة النباتية.

- مختلف الخصائص الغذائية للنباتات السهبية قصد
استعمالها في المجال الصناعي والزراعي الرعوي.

3- قسم بيولوجيا النظم الميكروبية وعلوم الغذاء؛
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تثمين السلالات الميكروبية المحلية ذات الأهمية
لزراعية والبيطرية والبيوتكنولوجية (البكتيرياء البكتيريا
لشعاعية. الفطريات, الطحالب الدقيقة)؛

- إنتاج الجزيئات الحيوية الميكروبية ذات الأهمية
لبيو تكنولوجية والاقتصادية (الإنزيمات, الجزيئات النشطة
بيولوجيا والبروتينات)؛

- استكشاف التفاعلات بين النباتات والكائنات الحية
لدقيقة في البيئات الزراعية الرعوية (التكافل, النظم المرضية
والتحفيز الحيوي)؛

- تثمين البكتيريا اللبنية والمتممات الغذائية من مشتقات
الحليب التقليدية؛

- تثمين المنتجات المحلية والمنتجات الثانوية السهبية
ذات الأهمية البيوتكنولوجية والغذائية الفلاحية,

- الاستكشاف البيومعلوماتى للجزيئات الحيوية ذات
الآهمية البيوتكنولوجية وكذا لبيانات التقييم الحيوي
الشامل - 000168 - (الميكر و بات, الجينوم ؛ نسغع غطالعا.
البرو تيوميك ونواتج الأيض).

4 قسم تسيير التربية الحيوانية؛ الإنتاج وصحة
الحيوان. ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تحليل سيرورة تربية الحيوانات, خاصة تربية الأغنام
والماعز والخيول والإبل (التغذية والصحة وأنظمة الإنتاج)؛

- التغيرات الحالية فى أنظمة التربية الحيوانية الرعوية
والتأطير العقلاني لإدخال مناهج جديدة للإدارة المستدامة
والبيئية للثروة الحيوانية.

- تحديد الموقع الجغرافي والتوصيف الظاهري والجيني
لمجموعات الحيوانات المحلية.

- تحسين إنتاجية السلالات المحلية (الحليب واللحوم
والصوف والجلد) مع إدخال التقنيات الحيوية الحديثة
المتعلقة بإعادة الإنتاج الحيواني؛

- التثمين التغذوي والوظيفي للبرو تينات الحيوانية
المحولة (0(1 والدهون والمنتجات الحيوانية الثانوية (/90)
حسب الأنواع والسلالات الحيوانية السهبية.

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

- المراقبة الصحية للقطيع في مواجهة الأمراض الناقلة
والأمراض الحيوانية ذات المصدر البكتيري. الطفيلى
والفيروسي للمحافظة على السلالات المحلية (الأغنام
والماعز والإبل والخيول)؛

- تطوير تربية المائيات القارية في السهوب لإنتاج
الأسماك (للاستهلاك والتزيين) ولتخصيب التربة (الأسمدة
العضوية).

5- قسم الاقتصاد الفلاحي الرعوي والريفي, ويكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- الشعب (الحيوانية والنباتية) ونظم الإنتاج الفلاحي؛
الفلاحي الرعوي والفلاحي الغابي الرعوي.

- تحسين وتثمين المنتجات المحلية والمنتجات الثانوية
الحيوانية.

- البدو الرحل (عشابة؛ عزابة) وتغير العقار الفلاحي؛

- المسائل الاجتماعية والاقتصادية المتعلقة بالإنتاج
الفلاحي النباتي والحيواني.

- تحسين النشاطات التقليدية للمرأة الريفية؛

-التنمية الريفية والآليات التنظيمية والاجتماعية.

- اقتصاد البيئّة والموارد الطبيعية فى المناطق السهبية.

المادة 9: تسيّر المحطة التجريبية المنشأة طبقا لأحكام
المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف مدير؛ وتتكون من
مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

المادة 0: توضع المصلحة المشتركة. المنشأآة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيني رقم 396-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس مصلحة. وتتكون من
فروع.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول صفر عام 1444 الموافق 28 غشت
سنة 2022.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عبد الباقي بن زيان

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل
سنة 2022 يحدّد شروط الالتحاق بتكوين المديرين
والمسيّرين الماليين ومنشطي مراكز العطل
والترفيه للشباب ومدته ومحتوى برامجه
وكيفيات تتويجه.

إن و زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤَرّخ في 21 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 الذي يحدّد
شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم,؛ لا سيما المادتان 15
و17مثه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-88 المؤرّخ في 25 شعبان
عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 الذي يغير تسمية
مدرسة تكوين إطارات الشبيبة في تيقصراين. فيجعلها
المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشبيبة "مدنى
سواحي " في تيقصراين؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرّخ في
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والمتضمن
إحداث المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب فى
ورقلة,؛ المتثم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤّرّخ في 13
شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجياتها بوهران, إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-2000 المؤرّخ في 3
ذي الحجة عام 1420 الموافق 9 مارس سنة 2000 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها في قسنطينة.؛ إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب والرياضة., المتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدّد
قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة للولاية وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤرّخ في 17
ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007 والمتضمن
تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها إلى دواوين مؤسسات
الشباب للولاية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرّخ في 21
محم عام 1431 الموافق 7يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منح الوصاية البيداغفوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-19 المؤّرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية لتسلية
الشباب.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 14 ذي القعدة عام 1422 الموافق
8 يناير سنة 2002 الذى يحدّد شروط الالتحاق بتكوين
مديري ومسيّري ومنشطي مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه ومدّته وبرامجه و كيفيات تتويجه.؛

يقرّر ما يأتي :
الفصل الأول

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط الالتحاق
بتكوين المديرين والمسيرين الماليين ومنشطي مراكز العطل
والترفيه للشباب ومدته ومحتوى برامجه وكيفيات تتويجه؛
تطبيقا لأحكام المادتين 15 و17 من المرسوم رقم 341-86
المؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتم تكوين المديرين والمسيرين الماليين
والمنشطين لمراكز العطل والترفيه للشباب؛ في مؤسسات
التكوين العالي لإطارات الشباب التي تحددها المصالح
المختصة لوزارة الشباب والرياضة كما يأتي :

- بالنسبة للمديرين والمسيّرين الماليين لمراكز العطل
والترفيه للشباب على مستوى مؤسسات التكوين العالي
لإطارات الشباب تحت الوصاية و/ أو الوكالة الوطنية
لتسلية الشباب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- بالنسبة لمنشطي مراكز العطل والترفيه للشباب على
مستوى مؤسسات التكوين العالي لإطارات الشباب أو
مؤسسات الشباب تحت الوصاية.

ويجرى هذا التكوين حسب البرامج المنصوص عليها في
الملاحق الأول والثاني والثالث والرابع المرفقة بأصل هذا
القرار.

المادة 3 : يضمن تكوين المديرين والمسيّرين الماليين
والمنشطين لمراكز العطل والترفيه للشباب :

- بالنسبة للمديرين والمسيّرين الماليين لمراكز العطل
والترفيه للشباب. مؤطرو مؤسسات التكوين العالي
لإطارات الشباب تحت الوصاية أو مؤطرون متخصصون.

- بالنسبة لمنشطى مراكز العطل والترفيه للشباب.
مؤؤطرو مؤسسات التكوين العالى لإطارات الشباب تحت
الوصاية أو مؤطرون متخصصون.

المادة 4 : تحدد قائمة المكوّنين بناء على اقتراح من :

-مديري معاهد التكوين العالي لإطارات الشباب تحت
الوصاية أو الوكالة الوطنية لتسلية الشباب؛ بالنسبة
للمديرين وللمسيّرين الماليين لمراكز العطل والترفيه
للشباب.

- مديري معاهد التكوين العالي لإطارات الشباب تحت
الوصاية أو مديري الشباب والرياضة للولايات؛ بالنسبة
لمنشطي مراكز العطل والترفيه للشباب.

الفصل الثاني
شروط الالتحاق بالتكوين

المادة 5 : يتم فتح دورة التكوين بمقرر من المدير
المكلف بالتكوين بوزارة الشباب والرياضة ويشرف على
عملية التكوين مدير التجمع لمراكز العطل والترفيه
للشباب. يعينه من بين الحائزين على شهادة مدير مراكز
العطل والترفيه للشباب, مدير الوكالة الوطنية لتسلية
الشباب, بالنسبة للمديرين والمسيرين الماليين لمركز
العطل والترفيه للشباب.

ويعيّن مدير الشباب والرياضة للولاية. مدير التجمع
بالنسبة لتكوين المنشطين من بين الحائزين على شهادة
مدير مراكز العطل والترفيه للشباب.

المادة 6 : يتم الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
مدير ومسيّر مالي ومنشط مراكز العطل والترفيه للشباب»ء
عن طريق مسابقة بالنسبة للمترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط الآتية:

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

1- بالنسبة لتكوين مديري مراكز العطل والترفيه
للشباب :

آ- بلوغ سن ثمان وعشرين (28) سنة.؛ على الأقل.

ب - حيازة شهادة منشط مراكز العطل والترفيه
للشباب.

ج -إثبات ثلاث (3) سنوات من الخدمة بهذه الصفة.؛
منها (2) سنتان متتاليتان بمراكز العطل والترفيه
للشباب.

د - اجتياز الاختبار النفسي - التقني قبل التكوين
بنجاح.

2- بالنسبة لتكوين المسيرين الماليين لمراكز
العطل والترفيه للشباب :

آ- بلوغ سن خمس وعشرين (25) سنة على الأقل.

ب- إثبات شهادة تكوين معترف بها في العلوم الاقتصادية
والمالية أو التسيير المحاسبي والمالي؛

ج - إثبات خبرة مهنية في مجال اختصاصهم مدتها
ثلاث (3) سنوات., على الأقلء

د - اجتياز الاختبار النفسي - التقني قبل التكوين
بنجاح.

3- بالنسبة لتكوين منشطي مراكز العطل والترفيه
للشباب :

آ- بلوغ سن إحدى وعشرين (21) سنة بالنسبة
للرجال, و تسع عشرة (19) سنة بالنسبة للنساء, على الأقلء

ب - إثبات مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

ج - اجتياز الاختبار النفسي - التقني قبل التكوين
بنجاح.

المادة 7: يمكن أن يترشح لنيل شهادة منشط لمراكز
العطل والترفيه للشباب إطارات الشباب والرياضة
والطلبة الذين يتابعون تكوينا مكيفا مدته ثلاث ()
سنوات أو أكثر فى ميدان نشاطات الشباب والرياضة فى
مؤسسات التكوين العالى لإطارات الشباب والرياضة تحت
الوصاية.؛ وهذا بعد متابعتهم لتكوين مكيف بحجم ساعي
إجمالى مدته 52 ساعة. منها 24 ساعة في التكوين النظري
و28 ساعة للنشاطات المطبقة, وفقا للملحق الرابع المرفق
بأصل هذا القرار.

المادة 8 : يجب أن يشمل ملف الترشح للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة مدير ومسيّر مالي ومنشط مراكز العطل
والترفيه للشباب, على الوثائق الآتية :

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

-طلب خطي للالتحاق بالتكوين.

- شهادة الجنسية الجزائرية.,

- شهادة مدرسية للسئنة الثالشة ثانوى بالنسبة

نشطين.

- شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأي عجز
أو مرض معد

-نسخة مطابقة لشهادة منشط,؛ بالنسبة للمديرين»
ونسخة من شهادة تأطير لمدة ثلاث (3) سنوات. منها
سنتان (2) متتاليتان تثبت تجربة المترشح بمراكز العطل
والترفيه للشباب؛

- شهادة تأهيل في مجال العلوم الاقتصادية والمالية أو
التسيير المالى والمحاسبى , بالنسبة للمسيّرين الماليين؛
وشهادة تثبت تجربة مهنية في مجال اختصاصهم مدتها
ثلاث (3) سنوات. على الأقل.

- شهادة تثبت ممارسة لنشاطات الشباب يسلمها مديرو
المؤسسات الشبانية تحت الوصاية ( دور الشباب وبيوت
الشباب) أو شهادة إدارية معترف بها من طرف الجمعيات
الشبانية؛ بالنسبة لتكوين المنشطين؛

- وصل دفع مبلغ مصاريف التكوين.

المادة 9 : يتكفل المترشح بمصاريف التكوين.

الفصل الثالث
تنظي التك ين

المادة 10 : تحدد مدة تكوين المديرين والمسيرين الماليين
ومنشطي مراكز العطل والترفيه للشباب خمسمائة وستين
(560) ساعة, موزعة في تجمعين مختلفين يتضمن كل واحد
منهما مائتين وثمانين (280) ساعة؛ توزع كالآتي :

يتضمن التجمع الأول :

- تكوينا نظريا : ستون (60) ساعة.

-نشاطات مطبقة : أربعون (40) ساعة.؛

- تربص تطبيقى : مائة و ثمانون (180) ساعة.

يتضمن التجمع الثاني :

- تكوينا نظريا : ستون (60) ساعة.

-نشاطات مطبقة : أربعون (40) ساعة.؛

- تربص تطبيقى : مائة و ثمانون (180) ساعة.

يجب أن يتم هذا التكوين في أجل أدناه سنة؛ و أقصاه
سنتان ابتداء من تاريخ افتتاحه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة 11 : يتمثل التكوين النظري والنشاطات المطبقة في
التقديم النظري والتطبيقي لتقنيات التنظيم والتنشيط أو
تسيير نشاطات مركز العطل والترفيه للشباب من قبل

المادة 12 : يتمثل التربص التطبيقي بالنسبة
للمترشحين في تأطير دورة أو عدة دورات في مركز العطل
والترفيه للشباب, و تتكفل مديرية الشباب والرياضة بالولاية
بوضع المترشحين في مراكز العطل والترفيه للشباب.

يجب أن يسمح التربص التطبيقي للمتربصين بامتلاك
القدرات اللازمة لتنظيم وتنشيط أو تسيير نشاطات مركز
العطل والترفيه للشباب.

المادة 13 : يقيّم المتربصون بموجب تقارير تدريب
يعدها مسؤول المراقبة الذي يعيّنه مدير الشباب والرياضة
للولاية من بين مفتشي الشباب والرياضة أو المستشارين
الرئيسيين للشباب أو مستشاري الشباب.

المادة 14: لا يمكن أن يتقدم للامتحان النهائي لنيل
شهادة مدير أو مسيّر مالى أو منشط مراكز العطل والترفيه
للشباب إلا المترشح الذي تابع بنجاح التكوين المنصوص
عليه فى المادة 10 المذكورة أعلاه.

المادة 15 : يخضع المتربصون خلال تكوينهم النظري
لرقابة مستمرة وملزمة للمواظبة والمعارف المكتسبة يقوم
بها أعضاء فرقة التكوين تحت مسؤولية مدير التجمع وتتوّج
المراقبة المستمرة بتنقيط من 0 إلى 20

المادة 16 : يشترط للانتقال إلى التجمع الثاني, الحصول
على نقطة تساوي أو تفوق 20/10 في التجمع الأول بما فيها :

- تنقيط الاختبار الكتابي؛

- تنقيط المراقبة المستمرة.؛

- تنقيط التربص التطبيقي الأوّل.

أما المتربصون الذين لم يتحصلوا على النقطة المنصوص
عليها فى الفقرة أعلاه؛ فإنه يمكن :

- إمّا إعادة التجمع الأول

- وإمًّا فصلهم بسبب النتائج غير الكافية جدا ونقص
المواظبة أو عدم الانضباط المبيّن.

الفصل الرابع
تتويج التكوين

المادة 17 : يتوج كل تجمع تكوين بشهادة نجاح مؤقتة

يسلّمهاء حسب الحالة؛ مدير مؤسسة التكوين العالى لإطارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الشباب تحت الوصاية بالنسبة للمديرين والمسيرين
الماليين والمنشطين لمراكز العطل والترفيه للشباب على
أساس محضر النتائج الذي تعده فرقة التأطير.

المادة 18: يخضع المتربصون في نهاية تكوينهم لامتحان
نهائى تحت مراقبة لجنة تحدد تشكيلتها طبقا للمادتين 19
و20 أدناه.

المادة 19 : تتشكل لجنة الامتحان النهائى لنيل شهادة
مدير و مسيّر مالي لمراكز العطل والترفيه للشباب من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن المديرية المكلفة بالتكوين بوزارة الشباب
والرياضة؛ رئيساء

- ممثل مدير مؤسسة أو معهد التكوين العالي لإطارات
الشباب تحت الوصاية.

-ممثل عن الوكالة الوطنية لتسلية الشبابء

- مفتش الشباب والرياضة أو مستشار رئيسي للشباب
أو مستشار الشباب.

- مدير التجمع الأول والثاني؛

- مدير مركز العطل والترفيه للشباب.

يحدّد وزير الشباب والرياضة القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة المذكورة أعلاه.

المادة 20 : تتشكل لجنة الامتحان النهائى لنيل شهادة
منشط لمراكز العطل والترفيه للشباب. كما يأتى :

- ممثل عن المديرية المكلفة بالتكوين بوزارة الشباب
والرياضة؛ رئيساء

- ممثل عن مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- ممثل مدير مؤسسة أو معهد التكوين العالي لإطارات
الشباب تحت الوصاية.

- مفتش الشباب والرياضة أو مستشار رئيسي للشباب
أو مستشار الشباب.

- مدير التجمع الأول والثاني؛

- منشط مراكز العطل والترفيه للشباب, مرسم.

يحدّد وزير الشباب والرياضة القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة المذكورة أعلاه.

المادة 21 : يحتوي الامتحان النهائي لنيل شهادة مدير
ومسيّر مالي ومنشط مراكز العطل والترفيه للشباب
المنظم في أجل أقصاه ستة (6) أشهر بعد إجراء التربص
التطبيقى الثانى, على الاختبارات الآتية :

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

1- اختبار كتابي حول برنامج التكوين. المدة : 3 ساعات.
لمعامل:2,

2- اختبار شفهي حول برنامج التكوين. المدة : 30 دقيقة.؛
لمعامل:2

المادة 22 : يعد ناجحين فى الامتحان النهائي. المترشحون
لذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10.

المادة 23 : يحسب المعدل العام على أساس النقاط
لمتحصل عليها فى الاختبارين المذكورين فى المادة 21
أعلاه , يضاف إليها معدل نقاط التربصين التطبيقيين
بمعامل 4.

المادة 24 : تحدّد قائمة المترشحين المقبولين نهائيا في
الامتحان النهائي بمقرر من المدير المكلف بالتكوين في
وزارة الشباب والرياضة طبقا لمحضر مداولات اللجنتين
المذكورتين في المادتين 19 و20 أعلاه. في أجل أقصاه
تسعون (90) يوما.

المادة 25 : يسلّم وزير الشباب والرياضة الشهادات.

المادة 26 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار. لاسيما
أحكام القرار المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1422 الموافق
8 يناير سنة 2002 الذي يحدّد شروط الالتحاق بتكوين
مديري ومسيّري ومنشطي مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه ومدّته وبرامجه وكيفيات تتويجه.

المادة 27: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل
سنة 2022.

عبد الرزاق سبقاق

وزارة الأشفال العموسية والوي
والمنشآت القاعدية

قرار مؤْرّخ في 25 شوال عام 1443 الموافق 26 مايو سنة
2. يتضمن تعيين أعضاء الأّجنة القطاعية

بموجب قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1443 الموافق 26
مايو سنة 2022. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 376-09
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد شروط منع استخراج مواد الطمي من

أوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

مجاري الوديان أو أجزاء الوديان التي تشكل خطرا للإتلاف
وكذا كيفيات استغلالها في المواقع المرخص بهاء في اللّجنة
القطاعية المشتركة لمنع استخراج مواد الطمي التي يرأسها
الأمين العام للوزارة المكلفة بالموارد المائية :

-السيد بوطبيق فؤاد. ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيدة جوادة دليلة. ممثلة عن وزير المالية.

-السيد حميود فرحات؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم.؛

لسيدة بن شاطر حورية. ممثلة عن الوزير المكلف
-السيد بن دريدي مسعود. ممثل عن الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيد ستاجقى مرادء ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

لسيدة بابوش فريال ياسمين. ممثلة عن الوزير المكلف
بالسكن.

- السيد عقاد المهدي, المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
المائية.

تتولى أمانة اللجنة, المديرية المكلفة بالتطهير والوقاية
من مخاطر الفيضانات.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430
الموافق 16 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن تشكيلة اللجنة
القطاعية المشتركة لمنع استخراج مواد الطمي.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1443
الموافق 6 يوليوى سنة 2022, يحدد قائمة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-096
الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية".

إن وزير المالية.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى ال