
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه. يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"تيزي أوجابوب"؛ بلدية بونوح,؛ ولاية تيزي وزو؛ الملحق
بأصل هذا القرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 28 هكتاراً
و77 آراء من أصل مساحة قدرها 118 هكتاراً لمنطقة التوسع
والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3., المعدّل والمتمقم والمذكور أعلاه, يعادل مخطط التهيئة
السياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1444 الموافق 21 غشت
سنة 2022.

ياسين حمادي

7

قرار مؤَْرّخ في 3 صفر عام 1444 الموافق 21 غشت سنة
2. يتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي "تامنفست"؛

ولاية تامنفست.

إنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤَرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ لا سيما المادة 18 منه؛ المعتل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتعم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريح بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 المعدّل والمذكور أعلاه. يُقرّر إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"تامنغست". بلدية تامنغست, ولاية تامنغست؛ بمساحة
قدرها 45 هكتاراً

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل وموضوع
ومضمون مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحى المذكور فى المادة الأولى أعلاه. فى التقرير المرفق
بأصل هذا القرار. ‎١ ١‏

المادة 3 : يُرسل هذا القرار إلى الوالي؛ الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الو لائي ورئيس المجلس
لشعبي البلدي من أجل تعليقه لمدة شهر واحد (1) بمقر

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية, تحت سلطة
لوالي؛, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد مخطط
لتهيئة السياحية, ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
لممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه؛ تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي. في ثلاث (3) مراحل
وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية؛ مدة
الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (11180), مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

7 ربيع الأول عام 1444ه
3 أكتوبر سنة 2022 م

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1444 الموافق 21 غشت
سنة 2022.

ياسين حمادي
1
