وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 31 أكتوبر سنة 2022 يتضمن تجديد
انتداب قا ضٍلدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا لمجلس الاستئناف العسكري بورقلة/
الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 31 أكتوبر سنة 2022, يجدد انتداب
السيّد محمد مبروك؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيسا لمجلس الاستثناف العسكري بورقلة / الناحية
العسكرية الرابعة, لمدة سنة (1) واحدة, ابتداء من 15 نوفمبر
سنة 2022

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 30 ربيع الأول عام 1444
الموافق 26 أكتوبر سنة 2022 يتضمنان تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1444
الموافق 26 أكتوبر سنة 2022. يعيّن السيّد عبد القادر عدلي؛
أمينا عاما لمجلس قضاء البويرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1444
الموافق 26 أكتوبر سنة 2022, تعيّن السيّدة ليلية عميور.
أمينة عامة لمجلس قضاء قسنطينة.

7

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 30 ربيع الأول عام 1444 الموافق
6 أكتوبر سنة 2022 يتضمن تعيين رئيس ديوان
وزير المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1444
الموافق 26 أكتوبر سنة 2022, يعيّن السيّد سعيد أيت سعدي؛
رئيسا لديوان و زير المالية.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

