5ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 373-22 موَرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 27 أكتوبر سنة 2022 يحدد
كيفيات إعداد الخريطة الصحية وتقييمها
وتحيينها.

إنَ الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصحة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
ام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
قليمي للبلاد. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
ام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
قليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب
ام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمّن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة.
المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادتان 269 و270 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث و كالة وطنية للأمن الصحىء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمّن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 270 من القانون
رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوّال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إعداد الخريطة الصحية وتقييمها وتحيينها.

المادّة 2 : الخريطة الصحية التي ترتكز عليها المنظومة
الوطنية للصحة آداة للتخطيط الصحي لجميع الوسائل
والموارد والنشاطات المتخذة من أجل ضمان التغطية الصحية
على مستوى التراب الوطني.

وتسمح الخريطة الصحية بتقدير وإحداث التطورات
الضرورية في العرض العمومي والخاص للعلاجات وانسجام
توزيع الموارد وتصحيح الفوارق والاختلالات الجهوية
والمحلية والتحكم في التكاليف من أجل التلبية القصوى
للاحتياجات الصحية للسكان مع الأخذ في الحسبان المعطيات
الوبائية والديموغرافية والجغرافية والاجتماعية الاقتصادية
وكذا توجهات المخطّط الوطني لتهيئة الإقليم.

المادّة 3 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

-موارد بشرية : جميع المستخدمين من مختلف الأصناف
المهنية للصحة. المعينين والموضوعين تحت تصرف هياكل
ومؤسسات الصحة والذين يمكن تعبئتهم في إطار المنظومة
الوطنية للصحة من أجل تحقيق التغطية الصحية القصوى.

- هياكل ومؤسسات الصحة : الأماكن والهياكل الأساسية
العمومية أو الخاصّة التي تقدّم فيها العلاجات والخدمات
الصحية.

- تجهيز طبي ثقيل : كل تجهيز أو جهاز موجه
للاستكشاف والتشخيص والمعالجة الطبية؛

- منشأة ذات تكنولوجيا عالية : كل منشأة مستعملة
لتقديم علاجات في هيكل أو مؤسسة للصحة تستخدم
تكنولوجيا وتقنيات متطورة, لا سيما منها المنشآت
التكنولوجية التدخلية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والتكنولوجيا الحيوية.

- سرير استشفائي : السرير المخصّص لعلاجات
استشفاء كامل لليلة واحدة, على الأقل. ومزوّد بالمستخدمين
والتجهيزات الضروريين»

- مستشفى النهار : المكان الذي تقدّم فيه خدمات علاجية
واستشفائية فى النهار دون اللجوء إلى الاستشفاء الكامل.

- مكان استشفائي : مكان مخصّص لمرضى مقبولين في
مستشفى النهار من أجل علاجات خارجية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- نشاطات العلاجات الخاصّة وعالية التخضص : يتعلّق
لأمر ؛ء على الخصوص؛, بنشاطات زرع الأعضاء والأنسجة
والخلايا البشرية. والتكقّل بالحروق الكبيرة؛ وطب المواليد
حديثي الولادة؛ والاستعجالات الطبية الجراحية. والإنعاش
لطبى,؛ والطب التدخلى, وجراحة الأعصاب, وجراحة القلبء
والتكفل بالسرطان. والقصور الكلوي المزمن؛ ونشاطات
لمساعدة الطبية على الإنجاب.

- الناحية الصحية : تضم ولايتين أو عدة ولايات مركزة
في قطب تنموي كما هو محدّد في المخطّط الوطني لتهيئة
لإقليم يستفيد فيها حوض سكاني من خدمات هيكل أو عدة
هياكل ومؤسسات الصحة أو ذات طابع صحي.

المادّة 4: تتمثل أهداف الخريطة الصحية. فيما يأتي :

- التلبية القصوى للاحتياجات الصحية للسكان.

- تمكين كل المواطنين. من وصول سهل وعادل إلى الهياكل
والمؤسسات العمومية والخاضة للصحة و/أو ذات الطابع
الصحي حسب الأقرب من موطنهم؛

- تنظيم العرض العمومي والخاص للعلاجات عبر التراب
الوطني.

- تحديد مقاييس التغطية الصحية والوسائل الواجب
تعبئتها على المستوى الولائي والجهوي والوطني؛

- القضاء على الفوارق والاختلالات الجهوية والمحلية في
مجال الحصول على العلاجات والخدمات الصحية.

-ضمان توزيع منسجم وعادل وعقلاني للموارد البشرية
والهياكل والمؤسسات والمنشآت والتجهيزات الطبية.

- تقديم نظرة شاملة عن إمكانات الصحة في مجال الموارد
البشرية والمادية؛

- إحداث التطورات الضرورية في العرض العمومي والخاص

- تحديد الاحتياجات من التكوين لكل أصناف مهنيى
الصحة؛

- تحديد نشاطات التعليم والبحث والابتكار.

- تحديد شروط الربط الشبكى لمؤسّسات الصحة.

- التحكّم في نمو عرض العلاج وتكاليف الخدمات العلاجية
والصحية.

- استعمال التقنيات الطبية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والتكنولوجيا الحيوية والروبوتيك والتكنولوجيا
الدقيقة.

المادّة 5 : تشمل الخريطة الصحية؛ في محتواهاء حالة
وآفاق تطور الوضعية الصحية. لا سيما فيما يخص :

5 ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

- وضعية الموارد البشرية الموجودة. لاا سيما المستخدمين
الطبيين وشبه الطبيين والتقنيين والدفعات المتخرجة من
مهنيي الصحة.

-مستوى التغطية الطبية المعبّر عنها فيما يتعلّق بالموارد
البشرية التي تمارس في القطاعين العمومي والخاص للصحة
على الصعيد الولائي والجهوي والوطني.؛ محدد بالأرقام
والنسب حسب الأسلاك المهنية للصحة و نوع التخضخصء

- إحصاء هياكل ومؤسّسات الصحة و/أو كل هيكل آخر
ذي طابع صحي وقدراتها من الأسرّة أو الأماكن وكذا النسب
المتعلّقة بالأحواض السكانية على المستوى الولائي والجهوي
والوطنيء

- إحصاء الهياكل والمنشآت الأساسية العمومية والخاصة
للصحة المبرمجة التي لم تنجز بعد أو الموجودة في طور
الإنجازء

- جرد التجهيزات الطبية الثقيلة والتجهيزات التكنولوجية
التدخلية الموجودة المشتغلة و/أو المتوقفة مؤقتا ونسبها
المتعلّقة بالأحواض السكانية الولائية والجهوية والوطنية
وكذا الاقتناءات المبرمجة.

- تقدير كمية النشاطات. على المستوى المحلي والجهوي
والوطني, التي تنجزها هياكل ومؤسّسات الصحة القارة أو
المتنقلة.

- حالة تطوّر شبكات العلاجات على المستوى المحلى
والجهوي والوطنيء

-حالة تطوّر التعاون والشراكات بين المؤسّسات العمومية
للصحة وبين المؤسّسات العمومية والخاضة للصحة.

- حالة استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال وتطور
الرقمنة فى الصحة؛

- الوضعية في مجال الأمن الصحي وتنفيذ النظام
الدولي؛

- مختلف المؤشرات الصحية الوطنية والجهوية و
وكذا تطورها خلال السنوات العشر(10) الأخيرة.

المادّة 6 : تعد الخريطة الصحية. على الصعيد ِ
والجهوي والولائي؛ انطلاقا من عرض حال ومؤشرات
تحدّد الفضاءات الجيوصحية والاحتياجات الصحية المعرفة
حقيقة وذلك حسب مقاييس تآخذ في الحسبان. على
الخصوص, ما يأتى :

- التقسيم الصحيء

- الحوض السكاني وآفاقه في التطور خلال السنوات
العشر (10) الموالية انطلاقا من آخر إحصاء عام للسكان.

- الاحتياجات الصحية للسكان.

5ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

- تحديد الوضع الصحي الحقيقي للسكان على أساس ترتيب
الأمراض والأخطارء
- الخصائص الديموغرافية والوبائية والجغرافية
لاجتماعية الاقتصادية والبيئية والمناخية.
كما تأخذ الخريطة الصحية فى الحسبان توجيهات المخطّْط
الوطني لتهيئة الإقليم وتطور العلوم والتقنيات الطبية
والتطورات العلمية وفقا للتقدم التكنولوجي واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة في الصحة.
المادّة 7: تحدّد الخريطة الصحية. على المستوى الولائى
لجهوي والوطني ما يآتي :
- طبيعة ونوع الهياكل والهياكل الأساسية الصحية و/أو
ذات الطابع الصحي المراد إنشاؤهاء

- عدد الأسرّة المراد إنشاؤها أو إعادة توزيعها أو ضبطهاء

- طبيعة وعدد التجهيزات الطبية الثقيلة أو ذات
لتكنولوجيا العالية الضرورية وأماكن إقامتهاء

- طبيعة النشاطات المراد إنشاؤها أوتحويلها عند
لاقتضاءء

- الاحتياجات من الموارد البشرية لمختلف أسلاك مهنيى

المادّة 8 : تنص الخريطة الصحية أيضا على التكقل
بالخصوصيات المتعلّقة ببعض المناطق فى مجال التغطية
لصحية.؛ لا سيما على مستوى مناطق الجنوب والهضاب
لعليا.

المادّة 9 : تحدّد الخريطة الصحية مجال التدخل و شروط
لربط الشبكى لهياكل ومؤسّسات الصحة والشراكات
لعمومية - العمومية والعمومية - الخاضة فى مجال الصحة.

المادّة 10: تعد المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.
الخريطة الصحية بعد رأي اللجنة الوطنية للخريطة الصحية
لمنصوص عليها فى المادة 14 أدناه. لمدة عشر (10) سنوات
على أساس المعطيات الديموغرافية والوبائية والوضع
لصحى للسكان والأمراض والأخطار.

المادّة 11 : تحدّد الخريطة الصحية بموجب قرار من الوزير
لمكلّف بالصحة.

المادّة 12 : تكون الخريطة الصحية محل متابعة منتظمة
من المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالصحة. كما تكون
محل تقييم وتحيين كل خمس (5) سنوات وفقا لأحكام المادة 10
أعلاه.

المادّة 13 : تنشاً لجنة وطنية للخريطة الصحية تكلّف
بدراسة وتقييم وإبداء الرآي في الخريطة الصحية وتحيينها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 14 : تضم اللجنة الوطنية للخريطة الصحية التي
يرأسها الوزير المكلّف بالصحة أو ممثله. الأعضاء الآتى
ذكرهم: ٍ

- بعنوان ممثلي الوزارات :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- ممثل الوزير المكلّف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة الصيدلانية.

- بعنوان الهيئات الوطنية :

-ممثل المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.؛

- ممثل الوكالة الوطنية للأمن الصحيء

- ممثل الديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثل المرصد الوطني للصحة.
- المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.
بعنوان الوزارة المكلّفة بالصحة :
-المدير العام المكلّف بمصالح الصحة وإصلاح
- المدير العام المكلّف بالوقاية وترقية الصحة.
لمدير العام المكلّف بالصيدلة والتجهيزات الصحية.
لمدير المكلّف بالدراسات والتخطيطء
لمدير المكلّف بالموارد البشرية.
لمدير المكلّف بالسكان.

لمدير المكلّف بالمنظومات الإعلامية والإعلام الآليء

لمدير المكلّف بالمالية والوسائل.

- المدير المكلّف بالتكوين.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكنه أن يساعدها
في أشغالها.

المادّة 15 : يعيسّن أعضاء اللجنة لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالصحة, بناء على اقتراح من السلطات والمؤسسات التى

يجب أن يكون لأعضاء اللجنة رتبة مدير إدارة مركزية
على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادّة 16 : تجتمع اللجنة, كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.
بناء على استدعاء من رئيسها.

تدوّن اجتماعات اللجنة في محاضر وتسجل في سجا
خا يرقّمه ويؤشّر عليه الرئيس.

تتخذ آراء اللجنة بأغلبية أعضائها الحاضرين. وفى حالة
تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 17 : تعدّ اللجنة نظامها الداخلي الذي يحدّد قواعد
تنظيمها و سيرهاء وتصادق عليه.

