عبد الحكيم بلعابد

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤَرّخ في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022 يحدّد مبلغ التعويض الذي يمنح لأعضاء
لجنة توزيع الإتاوة عن الاستنساخ الخطي
وكيفيات تخصيصه.

إن و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المؤهلات والشهادات

- شهادة الليسانس في اللغة الإنجليزية؛
- شهادة الليسانس في الترجمة (من

"المادة 2 : تحدد قائمة المؤهلات والشهادات المذكورة في المادة الأولى أعلاه, و فق الجدول الآتي :

الفروع و/أوى التخصصات المطلوبة

- اللغة الإنجليزية؛
- ترجمة (من وإلى اللغة الإنجليزية»)

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-11 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011 والمتعلق
بكيفيات تحصيل الإتاوة عن أجهزة الاستنساخ الخطى
وتوزيعهاء لا سيما المادتان 8 و20 منه؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 294-11 المؤٌرّخ في 18 رمضان عام 1432
الموافق 18 غشت سنة 2011 والمتعلق بكيفيات تحصيل
الإتاوة عن أجهزة الاستنساخ الخطى وتو زيعهاء يهدف هذا
القرار إلى تحديد مبلغ التعويض الذي يمنح لأعضاء لجنة
توزيع الإتاوة عن الاستنساخ الخطي وكيفيات تخصيصهة.

المادة 2: يستفيد أعضاء لجنة توزيع الإتاوة عن أجهزة
الاستنساخ الخطي المذكورة في المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 294-11 المؤرّخ في 18 رمضان عام 1432
الموافق 18 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه. من تعويض
يحدّد بثلاثين ألف دينار (30.000 دج) عن حضور كل اجتماع
تعقده اللّجنة حسب نظامها الداخلي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 3: يقتطع مبلغ التعويض المخصص لأعضاء
اللجنة من نفقات التسيير الممنوحة للديوان الوطني لحقوق
المؤٌلف والحقوق المجاورة.؛ طبقا للمادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 294-11 المؤٌرّخ في 18 رمضان عام 1432
الموافق 18 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022.
صورية مولوجي
7
قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1444 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تكوين اللّجنة التقنية لدى
الإدارة المركزية لوزارة الثقافة والفنون وتشكيلتها.

ة الثقافة والفنون.
الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية

عام 17 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤّرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض لقرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -80 المق رخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في و زارة الثقافة.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 383-08 المؤرّخ في
8 في القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة, .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤَرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 20 جانفي سنة 2022 والمتضمن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزية لوزارة الثقافة والفنون.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 رمضان عام 1443 الموافق
3 أبريل سنة 2022 والمتضمن تشكيل اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية
لوزارة الثقافة والفنون.

تقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 78و80 (المطة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق باللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان التقنية فى
المؤسسات والإدارات العمومية, تكوّن لجنة تقنية لدى الإدارة
المركزية لوزارة الثقافة والفنون. تُكلّف بالمسائل المتعلقة
بالقواعد العامة للعمل وكذا النظافة والأمن الداخلي للمؤسسة.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

زينب عياد
فؤاد روراوة

لياسين فرحاني

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عا
سنة 2022.

م 1444 الموافق 12 سبتمبر

صورية مولوجي
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

