
وزارة العمل والتشفغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1443
الموافق 16 يوليوى سنة 2022 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
4 الموافق 16 غشت سنة 2003 والمتضمن إنشاء
لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرها.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
ووزير الصحة.؛

وو زير التجارة و ترقية الصادرات,

وو زير الصناعة الصيدلانية.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدد كيفيات
تطبيق العنوان الثاني من القانون رقم 11-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية؛ لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرخ في 30
شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرها
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-20 المؤّرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بكيفيات تسجيل المواد الصيدلانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 2 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأدوية وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم أحكام
المادتين 3 و4 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء كما يأتي :

"المادة 3: الأدوية المذكورة في المادة 2 أعلاه, هي الأدوية
المسجلة حسب التشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 4 : تتشكل اللجنة من :

- المدير العام للصيدلة والتجهيزات الصحية بالوزارة
المكلفة بالصحة.

- المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح المستشفيات
بالوزارة المكلفة بالصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- مدير النشاطات الصيدلانية والضبط بالوزارة المكلفة

بالصناعة الصيدلانية.
لغير الأجراء)

- المدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

لل ..(بدون تغييرحتى) (- ..... لغير الأجراء)

- رئيس المجلس الوطني للتعاضدية الاجتماعية".

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1443 الموافق 16 يوليو

سنة 2022.

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

وزير الصحة

يوسف شرفة عبد الرحمان بن بوزيد

وزير التجارة وزير الصناعة الصيدلانية

عبد الرحمان جمال

