الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

قرار مؤْرّخ في 8 محرّم عام 1444 الموافق 6 غشت سنة
2.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1444 الموافق 6 غشت
سنة 2022,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 227-93 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بمتحف
المجاهد. فى مجلس إدارة المتحف الوطنى للمجاهد :
السيّدات والسادة :
- عفيف هاشمي؛ ممثل و زير المجاهدين وذوي الحقوق.
رئيساء
- شوشان مراد. ممثل و زارة الدفاع الوطني؛
-مزعاش خولة. ممثلة و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- طالب لطيفة؛ ممثلة و زير المالية؛
- جاب الله سمير ء ممثل و زير الشؤون الدينية والأو قاف
-ناجى أسماء حياة.؛ ممثلة وزير السياحة والصناعة
التقليدية.
- كادي كريم. ممثل وزير التربية الوطنية؛
- بوصبع ميهوبي فاطمة الزهراء؛ ممثلة و زير الثقافة
والفنون»
- حواية عبد القادر . ممثل و زير الاتصال,ء
- سعادنة عمر ء؛ ممثل و زير التعليم العالي والبحث العلمي»
- برحال نذير ؛ ممثل و زير الشباب والرياضة.؛
- بوعبد الله عبد القادر . ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين»
- عبيدلى محمد أمين؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء؛
- يخوش مختار . ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
7
قرار مؤّرخ في 15 ذي الحجة عام 1443 الموافق 14 يوليو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 9 رمضان عام
3 الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
للمدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1443 الموافق 14
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 19 رمضان عام
3 الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية كما يأتي :

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

"- و زناجي مراد. ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق»

وزارة التربية الوطنية

