يحدد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-142 الذي عنوانه "صندوق النفقة".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 3 رمضان
عام 1443 الموافق 5 أبريل سنة 2022 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالتضامن الوطني والنفقة"؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 7 نوفمبر سنة 1995 الذى يحدد الكيفيات
العملية لسير ومسك محاسبة حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن الوطني"؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 123-22 المؤرخ في 16 شعبان عام 1443 الموافق
9 مارس سنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن
الوطني والنفقة".

المادة 2 : تستعمل الإيرادات المالية لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه؛
لتمويل العمليات المذكورة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 4 رمضان عام 1443 الموافق 5 أبريل سنة 2022 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-069
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطني والنفقة".

المادة 3 : يجب ألا تستعمل الإيرادات المالية المخصصة
للصندوق الخاص بالتضامن الوطنى والنفقة إلاّ للغايات
التي منحت من أجلها. ‎١‏

المادة 4: يجب أن يرفق كل طلب تخصيص ميزانية
أثناء مناقشة الميزانيات بوثائق ثبوتية.؛ وهذا بالنسبة
للنفقة و تدابير ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

المادة 5 : يتم منح التخصيص في ميزانية الدولة من
طرف مصالح الوزير المكلف بالمالية. المقيد بعنوان
إيرادات السطر 2 (النفقة) والسطر 3 (تنفيذ تدابير ميثاق السلم
والمصالحة الوطنية) لحساب التخصيص الخاص رقم 302-069
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالتضامن الوطنى والنفقة"
على أقساط حسب تقديم الوثائق الثبوتية وحصائل استعمال
الاعتمادات الممنوحة سابقا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 6 : يرسل الوزير المكلف بالتضامن الوطني إلى
الوزير المكلف بالمالية في نهاية كل سنة مالية حصيلة
سنوية تبيّن مجموع مبالغ الإيرادات المحصّلة والنفقات
المنجزة من الصندوق,؛ معدة على أساس الحصائل التى
يرسلها مديرو النشاط الاجتماعي والتضامن للولايات.

المادة 7: يخضع استعمال إيرادات و نفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق
الخاص بالتضامن الوطني والنفقة" لأجهزة مراقبة الدولة,
طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لاا سيما
منها أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 رجب
عام 1430 الموافق 4 يوليو سنة 2009 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني". وأحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1437 الموافق
4 غشت سنة 2016 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-142 الذي عنوانه "صندوق النفقة"؛
وأحكام القرار المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
7نوفمبر سنة 1995 الذي يحدد الكيفيات العملية لسير ومسك
محاسبة حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

5 ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حزّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
كوثر كريكو

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

عن وزير المالية
الأمين العام

