
صورية مولوجي
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1444 الموافق 9
أكتوبر سنة 2022 يتضمن الموافقة على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي " تاوريرت ". ولاية أدرار.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.
ٍ لقانون رقم 03-03 المؤرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعّل.

الحا

تعيين أعضاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 رمضان عام 1437 الموافق
8 يونيو سنة 2016 والمتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي " تاوريرت"

(ولاية أدرار)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

عثمان رسطان بن رجدال
نبيل جعلاب

عبد الرؤّؤوف صوان

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من
التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"تاوريرت"؛ بلدية رقان. ولاية أدرار؛ الملحق بأصل
هذا القرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 23 هكتارا و80 آراء
من أصل مساحة قدرها 48 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
لمؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة
لسياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1444 الموافق 9
أكتوبر سنة 2022.

ياسين حمادي

7

