حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوير سنة 2022.
أيمن بن عبدالرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 372-22 موَرّخ في أول ربيع الثاني
عام 4 الموافق 27 أكتوبر سنة 2022 يحدد
كيفيات منح الإعفاء من الرسم على القيمة
الوطني المتنازل عنها للمتاحف والمكتبات
العمومية ومصالح المخطوطات و الأردشيف.

إنَ الوزير الأول

- بناء على التقرير
الثقافة والفنون.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 37 منه؛

المشترك بين وزير المالية ووزيرة

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 30 ديسميبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022. لا سيما المادة 90 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 22 -305 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-06 المؤرخ في
3 بيع الثاني عام 1427 الموافق 11 مايو سنة 2006 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة التجارة فى الممتلكات الثقافية
المنقولة غير المحمية المحددة الهوية أو غير المحددة؛ المعدل,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29-9 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات منح الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة فيما
يخص التحف الفنية ومجموعة التحف أو التحف الأثرية
ومخطوطات التراث الوطني المتنازل عنها للمتاحف
والمكتبات العمومية ومصالح المخطوطات والأرشيف.

المادّة 2 : تستفيد من الإعفاء من الرسم على القيمة
لمضافة. التحف الفنية ومجموعة التحف أو التحف الأثرية
ومخطوطات التراث الوطني المنصوص عليها في أحكام
لمادة 50 من القانون رقم 0498 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

تحدد قائمة التحف الفنية ومجموعة التحف أو التحف
لأثرية ومخطوطات التراث الوطني المذكورة أعلاه؛ عند
لحاجة,؛ بموجب قرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالثقافة والمالية.

تستثنى من الاستفادة من الإعفاء المذكور فى الفقرة أعلاه؛
لممتلكات الثقافية الأثرية المنتصوص عليها بموجب أحكام
لمادة 64 من القانون رقم 0498 المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادّة 3: تخضع الاستفادة من الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة لتقديم المتاحف والمكتبات العمومية
ومصالح المخطوطات والأرشيف المعنية إلى المصالح
لجبائية المختصة إقليمياء فاتورة التحف و/أو المخطوطات
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه, التي تم إقتناؤها وكذا محضر
تعدّه اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية. المنشأة
بموجب المادة 81 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
والملحق نموذجه بهذا المرسوم.

تقوم المصالح الجبائية, بعد الإطلاع على الوثائق المذكورة
أعلاه. بتسليم شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.
طبقا للتشريع والتنظيم الجبائيين المعمول بهما.

المادّة 4: تخضع جمركة التحف الفنية و/أو المخطوطات
المستوردة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ لتقديم المؤسسات
المعنية إلى مصالح الجمارك؛, فضلا عن الوثائق المطلوبة
للاستيراد؛ المحضر وكذا شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة, المذكورين في المادة 3 أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوبر سنة 2022.

أيمن بن عبدالرحمان5 ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة الثقافة و الفنون

محضر اجتماع اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية

- بالنسبة لممثلى المؤسسة المعنية.
- بالنسبة لممثلى أمانة اللجنة.

5ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

