الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للمالية و الوسائل.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 13 جائفي سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد سفيان شكيب العايدي. مديرا عاما
للمالية والوسائل بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سفيان شكيب العايدي»
المدير العام للمالية والوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
على جميع الوثائق والمقرّرات؛ بما في ذلك الأوامر الخاصة
بالدفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات. ورسائل الإشعار
بالأمر بالصرف, ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف
ومقرّرات التفريد؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022.

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022 م

