وزير التجارة وزير الصناعة الصيدلانية

عبد الرحمان جمال

قرار مؤَرّخ في 30 صفر عام 4 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2022. يتضمن تكوين اللّجان الإدارية
وزارة العلاقات مع البرلمان.

وترقية الصادرات
كمال رزيق

إنّ وزيرة العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤّرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري. بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤَرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي يحدّد
صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرّخ في
6 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

الأسلاك والرتب

- المتصرفونء

- المترجمون - التراجمة.

- المهندسون في الإعلام الآلي؛

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛
- مساعدو المتصرفين.

-ملحقو الإدارة.

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- كتّاب المديرية الرئيسيون.

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون»
- كتّاب المديرية.

- المحاسبون الإداريون»

- أعوان الإدارة الرئيسيون.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤَرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 11 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن إنشاء اللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
العلاقات مع البرلمان؛

تقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : تكوّن لدى وزارة العلاقات مع البرلمان
ثلاث (3) لجان إدارية متساوية الأعضاء مختصة بأسلاك
موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان. وفق الجدول الآتي :

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

الأسلاك والرتب

- أعوان الإدارة,
-الكتّاب.

- أعوان المكتب.

- أعوان حفظ البيانات.
- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

- الحجاب.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 3 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 11 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن إنشاء
لجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 30 صفر عام 1444 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2022.

بسمة عزوار

وزارة الصيد البحري والمنتجات

