سنة 2022.

7

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
القوانين الأساسية لمستخدمي الإدارة المحلية
والتقييس.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 26
شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد شريف محمد بوزيان. مديرا للقوانين الأساسية
لمستخدمي الإدارة المحلية والتقييس بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد شريف محمد بوزيان.
مدير القوانين الأساسية لمستخدمى الإدارة المحلية
والتقييس, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على جميع الوثائق.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022.

7

