الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم رئاسي رقم 366-22 مؤَرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 25 أكتوبر سنة 2022, يتضمن
إحداث أبواب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
لموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

الفرع الأول

الوزير الأول
الفرع الجزئي الثاني ‎٠‏
‏الوحدة الوطنية لمعلومات الركاب

5 ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : تحدث في جدول ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول لسنة 2022 الأبواب المبينة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الماذة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة وخمسون مليونا وثلاثمائة وأربعون ألف دينار
(54.340.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة وخمسون مليونا وثلاثمائة وأربعون ألف دينار
(54.340.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول و في الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1444 الموافق
5 أكتوبير سنة 2022

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الوحدة الوطنية لمعلومات الركُاب - تسديد النفقات
الوحدة الوطنية لمعلومات الركّاب - الأدوات والأثاء
الوحدة الوطنية لمعلومات الركّاب - اللوازم
الوحدة الوطنية لمعلومات الركاب - التكاليف الملحقة.
الوحدة الوطنية لمعلومات الركّاب - التغذية
الوحدة الوطنية لمعلومات الركاب - حظيرة

4.0
20.0.0
2.00.000
100.000
8.0
12.00.00

مجموع القسم الرابع 47.05ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

