6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد الهادي بونوه.؛ نائب مدير للميزانية والمحاسبة
بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد الهادي بونوه. نائب
مدير الميزانية والمحاسبة بالمديرية العامة للحماية المدنية.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. على جميع الوثائق والمقرّرات
ورسائل الإشعار بالأمر بالصرف, ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وأوامر الإيرادات, باستثناء التسخيرات الخاصة
بالشراء أو الخدمات. ومقرّرات إبطال تطبيق أو عدم إبطال
تطبيق عقوبات التأخير ؛ وأوامر الدفع وأوامر الديون المستحقة
للدولة والقرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

وزارة المالية

