عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

مرسوم رئاسي رقم 377-22 مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 10 نوفمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب و تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محورّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
2,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير مصالح
لوزير الأوّل باب رقمه 06-44 وعنوانه "مساهمة للسلطة
لوطنية للأمان والأمن النوويين".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
وستون مليون دينار (66.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
لتكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
حتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستة وستون مليون دينار (66.000.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير مصالح الوزير الأول و في الباب رقم 06-44 "مساهمة
للسلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين".

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 10
نوفمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

