2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 383-22 مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

إنّ الوزير الأول؛

- يناء على تقرير و زير الصناعة.

-وبناء على الدستور لاسيما المادتان 5-112 و 141 (الفقرة 2)
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنيء
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
فق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
لمعدل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
ل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج,؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى

عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد

لمطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى

عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس,
م فق 23 يوني بالتقيي

لمعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد و مكافحته؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤؤّرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمير سنة 2013 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2014, لا سيما المادة 52, المعدلة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لاسيما المادتان 49و59 منه؛

-و بمقتض القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 نيا لحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في
5 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ في
8 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يضبط
التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة؛
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي يحدد
قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
الحد المطبق على عمليات الدفع التي يجب أن تتم بوسائل
الدفع الكتابية عن طريق القنوات البنكية والمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
14 ذي القعدة عام 6 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل فى لسجل التجاري» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 9 الموافق 15 يناير سنة 8 الذي
يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرخ في
29 ذي الحجة عام 1 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-21 المؤرخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات تقديم خدمة ما بعد بيع السلع؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
الموضوع والتعاريف

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة
التجارية؛ المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم؛ بما يأتي :

مركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة أو غير مزودة بمحرك
للدفع. بما فيها المحرك الكهربائي؛ تسير على الطريق
بوسائلها الخاصة أو تجرء مركبة سياحية ونفعية خفيفة
ومركبات صناعية ودراجات نارية وآلة متحركة ومركبات
ستعمالات خاصة؛
تعد مركبة جديدة., المركبة :
- التي لم تكن موضوع إجراء تسجيل على الإطلاق في أي
بلد كان
- التي يجب آلا يتجاوز الفرق بين تاريخ صنعها وتاريخ
دخولها التراب الوطني اثني عشر(12) شهراء
- التي يجب ألاّ تتجاو ز المسافة المقطوعة بها :

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

* مائة (100) كلم؛ للمركبات السياحية والنفعية الخفيفة.
* ألفاً وخمسمائة (1.500) كلم؛ للمركبات الصناعية.

مركبة سياحية : هي مركبة خاصة ذات محرك مصممة
لنقل تسعة (9) أشخاص أو أقل. بمن فيهم السائق. باستثناء
المركبات الخاصة المصممة للتنقل فوق الثلج أو فوق أرضيات
ملاعب الغولف والمركبات المشابهة.

مركبة نفعية خفيفة : هي مركبة خاصة ذات محرك
مخصصة لنقل البضائع ذات وزن إجمالي مرخص به
مع الحمولة لا يتجاوز 3,5 طن : عربة نقل وعربة نقل
صغيرة وعربة بيك آب.

مركبة صناعية : تتضمن الجرارات ومركبات لنقل
عشرة (10) أشخاص أو أكثر, بمن فيهم السائق, ومركبات
لنقل البضائع والمقطورات ونصف المقطورات.

جرار : هو مركبة بعجلات ذات محرك المخصصة لجر
أو دفع آلات أخرى؛ مركبة أو حمولة. من كل الأنواع ولكل
الاستعمالات (جرارات فلاحية وجرارات غابية وجرارات
طريقية وجرارات للأشغال العمومية و جرارات جرافة الخ...).

مركبة لنقل عشرة (10) أشخاص أو أكثر بمن فيهم
السائق : هي حافلة نقل خارج المدينة وحافلة نقل داخل المدينة
وتروليبيس وجيروبيس.

مركبة لنقل البضائع : هي مركبة ذات محرك مخصصة
لنقل كل أنواع البضائع : شاحنة وشاحنة صغيرة من كل
الأنواع.

مقطورة ونصف مقطورة : هى مركبة غير ذاتية الحركة.
ذات عجلتين أو أكثر مخصصة لنقل البضائع, مصممة لتجر
بواسطة مركبة ذات محرك, التي يتجاوز وزنها الإجمالي
مع الحمولة 3,5 طن.

دراجة ثارية : مركبة ذات محرك بعجلتين أو ثلاث أو
أربع عجلات : دراجة نارية كلاسيكية. سكوتر, دراجة رباعية
العجلات باستثناء تلك المجهزة بمحرك كهربائي.

آلة متحركة : هي كل آلة ذاتية الدفع, ذات هيكل أو لاء
غير مخصصة لنقل الأشخاص أو السلع عبر الطريق. مجهزة
بمحرك دفع داخلي أو كهربائي و/أو هيدرو جينيء لا سيما
الآلات الفلاحية و تلك المستعملة في الأشغال الغابية والأشغال
العمومية وخدمات الشحن والتفريغ والرفع والري
والمحروقات.

مركبات ذات استعمالات خاصة : هي مركبات ذاتية
الحركة غير مصممة لنقل الأشخاص أو البضائع, المجهزة
خصيصا بنظام أو تجهيزات مختلفة تجعلها متخصصة
بآداء وظائف محددة غير وظيفة النقل البحت.

الوكالة : هي عقد يتنازل بموجبه المصنّع مانح المركبات
الجديدة؛ للوكيل عن حق تسويق نوع أو عدّة أنواع من

مركباته على التراب الوطني بصفة حصرية.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المصتّع المانح : هو المصنّع. بصفته الشركة الأم؛ الذي
يمنح وكالة لتسويق منتجاته انطلاقا من بلد إنتاجها
الأصلى.

نشاط الوكيل : كل نشاط يقوم على استيراد مركبات
جديدة من أجل إعادة بيعها على الحالة. على أساس عقد
امتياز يربط الوكيل بالمصتّع المائح.

نشاط الموزع المعتمد : كل نشاط بيع المركبات الجديدة
على أساس عقد يربط الموزع المعتمد بالوكيل.

الموزع المعتمد : عميل مورّع للمركبات الجديدة في
إطار عقد يربطه بالوكيل.

شبكة التوزيع : تتكون من الوكيل ومو رّعيه المعتمدين.

المادّة 3: يخصص نشاط وكلاء المركبات الجديدة للشركات
الخاضعة للقانون الجزائري المنشأة وفقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

نشاط استيراد المركبات الجديدة لبيعها على حالتهاء
مفتوح للوكلاء المكونين في شكل شركات تجارية. طبقا
للتشريع المعمول به. والحائزين على اعتماد يسلّمه الوزير
المكلف بالصناعة., وشهادة احترام الشروط والكيفيات
المطلوية لممارسة نشاط استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء يسلّمها الوزير
المكلف بالتجارة طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط الوكيل

المادّة 4: تخضع ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة
لإبرام عقد وكالة يربط الوكيل بمصتّع مائح واحد.

كما يشترط لممارسة هذا النشاط؛ احترام أحكام هذا المرسوم
والاكتتاب فى دفتر الشروط الملحق به.

المادّة 5 : يخضع المستثمر المكتتب للحصول على
رخصة مسبقة تسمح له بالقيام بإجراءات إنجاز استثماراته؛
ولا تعتبر الرخصة المسبقة رخصة للممارسة الفعلية
للنشاط.

المادّة 6 : يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة
المسبقة على ما يلى :

- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.

- دفتر الشروط المرفق بهذا المرسوم والمتضمن وثيقة
التعهد. المؤشرين والمؤّرخين والممضيين من طرف المستثمر
المكتتب ويحمل عبارة "قرئّ وصودق عليه".

-نسخة من القانون الأساسي للشركة. مع إبراز رمز
نشاط الوكيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

-تصريح بالنزاهة معدّ من طرف المسير الشخص الطبيعي
وفقا للنموذج الملحق بهذا المرسوم؛

- عقد أو بروتوكول اتفاق وكالة حصري مبرم بين المصتّع
المائح والمكتتب لممارسة نشاط وكيل المركبات الجديدة
لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

يودع الملف لدى الأمانة التقنية للجنة مقابل تسليم
وصل إيداع.

المادّة 7 : تحدد مدة صلاحية الرخصة المسبقة باثني
عشر (12) شهرا.

المادّة 8 : يسلم الوزير المكلف بالصناعة الرخصة المسبقة
في أجل لا يتعدى الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ تسليم
وصل الإيداع. بعد استشارة اللجنة المذكورة في المادة
5 من هذا المرسوم.

يجب أن يكون كل رد سلبي مبرراء ويبلغ للمعني من
قبل الأمانة التقنية للجنة فى أجل لا يتجاوز الثلاثين (30)
يوما الموالية لتاريخ تسليم وصل الإيداع.

يمكن لصاحب الطلب الذي يعتبر نفسه متضرراء أن
يقدم طعنا أمام لجنة الطعن المذكورة في المادة 18 أدناه؛ في
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرد
السلبى.

يجب على لجنة الطعن الرد خلال الثلاثين (30) يوما الموالية
لتاريخ استلام الطعن المقدم من صاحب الطلب.

الماذة 9 : يشترط للممارسة الفعلية لنشاط وكيل
المركبات الجديدة؛ الحصول على الاعتماد لممارسة هذا
النشاط.

يجب أن يتكوّن الملف المطلوب للحصول على الاعتماد.

من:
- طلب الحصول على الاعتمادء
- نسخة من الرخصة المسبقة.
- رقم التعريف الجبائيء

- نسخة من مستخرج السجل التجاري الرقمي؛

- مستخرج الجداول الضريبية مسؤى.

- وثيقة محيّنة من الهيئة المكلّفة بالضمان الاجتماعي.
سارية المفعول.

- قائمة المستخدمين ومؤهلاتهم مرفقة بشهادة الانتساب
للهيئة المكلّفة بالضمان الاجتماعى.

- نسخة من عقد الوكالة الحصري الذي يربط الوكيل

بالمصتّع المانح؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- الوثائق التى تثبت وجود المنشآت الأساسية لتخزين
لمركبات, لتخزين قطع الغيار ؛ ورشات خدمة ما بعد البيع؛
وكذا أماكن العرض والبيع.

يودع طلب الحصول على الاعتماد؛ مقابل وصل إيداع. لدى
لأمانة التقنية المذكورة فى المادة 20 أدناه.

المادّة 10: دون الإخلال بآحكام المادة 11 أدناه؛ يمنح الوزير
لمكلّف بالصناعة الاعتماد وفقا للنموذج الملحق بهذا المرسوم؛
بناء على رأي مطابق من اللجنة المذكورة في المادة 15
آدناه. في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ تسليم وصل
لإبداع.

يجب أن يُبلَغْ كل تحفظ محتمل تبديه اللجنة. إلى صاحب
لطلب بكل الوسائل عن طريق أمانتها التقنية. في الآجال
لمحددة فى الفقرة أعلاه.

يرفع صاحب الطلب التحفظات المبلّغة له في أجل ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه.

المادّة 11 : قبل دراسة ملف طلب الاعتماد من قبل اللجنة
المذكورة في المادة 15 أدناه؛ تقوم لجنة مختلطة يرأسها
المدير الولائى المكلف بالصناعة المختص إقليمياء بزيارات
تفتيش ميدانية, تتشكل هذه اللجنة من ممثل عن كل من :
لمديرية الولائية المكلفة بأملاك الدولة.
المديرية الولائية للحماية المدنية.
لمديرية الولائية المكلفة بالمناجم؛
المديرية الولائية المكلفة بالتعمير والبناء؛
لمديرية الولائية المكلفة بالتجارة.
لمديرية الولائية المكلفة بالنقل.
لمديرية الولائية المكلفة بالتشغيل.
المديرية الولائية المكلفة بالبيئة.

المادّة 12 : تكلف اللجنة المختلطة المذكورة فى المادة
11 أعلاه, بالتحقق من وجود المنشآت الأساسية بالنظر إلى
الوثائق المقدمة.؛ وإعداد تقرير وصفي في أجل عشرة (10)
آيام؛ عن المواقع والمنشآت يكون جزءا من ملف طلب
الاعتماد.

يحدد سير اللجنة المختلطة عن طريق مقرر من الوزير
المكلف بالصناعة.

المادّة 13 : يعد الاعتماد الذي يسلّمه الوزير المكلف بالصناعة

لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.؛ فى إحدى عشرة
(11) نسخة أصلية موجهة لكل من :

* المعني بالأمرء

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

* المصالح المؤهلة للوزير الأولء

* وزارة المالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية
العامة للضرائب).

* الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.,

* الوزارة المكلفة بالمناجم؛

* المصلحة المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة,

* الوزارة المكلفة بالتجارة.

* الوزارة المكلفة بالة
* الوزارة المكلفة با
* الوزارة المكلفة بالب

يجب تقديم كل طلب لتجديد الاعتماد حسب نفس الأشكال
قبل تسعين (90) يوما من انتهاء صلاحيته.

المادّة 14 : يجب أن يكون كل رأي سلبي تصدره اللجنة
المذكورة في المادة 15 أدناه؛ مبررا قانونا ويِبلّغْ لصاحب
الطلب من قبل الآمانة التقنية للجنة خلال الآجال المنصوص
عليها فى المادة 10 أعلاه.

يحق لصاحب الطلب الذي يعتبر نفسه متضرراء تقديم
طعن لدى لجنة الطعن المنصوص عليها فى المادة 18 أدناه.
خلال أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
الرأي السلبي.

يجب على لجنة الطعن الرد خلال الثلاثين (30) يوما التي
تلي تاريخ استلام الطعن المقدم من صاحب الطلب.

الفصل الثالث

المادّة 15 : تنشاً لجنة تقنية و زارية مشتركة لدى الوزير
المكلف بالصناعة.؛ تدعى فى صلب النص "اللجنة", وتتشكل
من ممثل عن كل من :

-الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية. عضواء
لوزير المكلف بالمالية. عضواء
لوزير المكلف بالمناجم. عضواء
لوزير المكلف بالتجارة. عضواء
- الوزير المكلف بالنقل. عضواء
-الوزيرا لتشغيل. عضواء
- الوزير المكلف بالبيئئّة. عضوا.

يعيّن الوزير المكلف بالصناعة أعضاء اللجنة الذين لهم
رتبة مدير في الإدارة المركزية. على الأقل. بموجب قرار ء بناء
على اقتراح الو زراء المعنيين؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 16 : تكلف اللجنة الوزارية المشتركة ب:

-دراسة وإبداء رأي مطابق حول الملفات المتعلقة بطلبات
الرخصة المسبقة.

-دراسة وإبداء رأي مطابق حول الطلبات المتعلقة بالاعتماد
لممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛

- إبداء الرأي بشأن سحب الاعتمادات الممنوحة في إطار
هذا المرسوم.

المادّة 17 : يمكن اللّجنة الاستعانة بخبراء أو هيئات
مؤهلة. في إطار المرافقة التقنية التي تسمح لها بالقيام بالمهام
الموكلة إليها.

المادّة 18 : تنشاً لجنة طعن لدى الوزير الأول أو رئيس
الحكومة. حسب الحالة؛. تتشكل من ممثل عن :
لوزير الأول. رئيساء
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية. عضواء
لوزير
لوزير المكلف با
لوزير
لوزير

يعيّن أعضاء لجنة الطعن الذين لهم رتبة مدير في الإدارة
المركزية, على الأقل. بموجب مقرر من الوزير الأول لعضوية
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بناء على
اقتراح من وزراء القطاعات المعنية.

تعد لجنة الطعن نظامها الداخلي الذي يحدد سيرها.

المادّة 19 : تكلف لجنة الطعن بدراسة وإبداء رأي مطابق
حول الطعون المودعة.

تبدي لجنة الطعن رأيا مطابقا بشأن الطعون المودعة.
في مدة أقصاها ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلامها.

يتم تبليغ الرأي النهائي للمتعامل من قبل الأمانة التقنية
المذكورة فى المادة 20 أدناه.

المادّة 20 : تتولى الأمانة التقنية للجنة ولجنة الطعن.
مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة.

يعين أعضاء الأمانة التقنية بموجب مقرر من الوزير
المكلف بالصناعة.

المادّة 21 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم والالتزامات
الواردة في دفتر الشروط تعاينه المصالح المؤهلة. يبلغ إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الوزارة المكلفة بالصناعة لتقوم مصالحها المؤهلة بتوجيه
إعذار للوكيل المعتمد من أجل تسوية وضعيته خلال أجل
تسعين (90) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار.

تخضع هذه المخالفات للتدابير المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 22 : إذا لم يسوّ الوكيل المعتمد المقصّر وضعيته
بعد انقضاء الفترة المنصوص عليها فى المادة 21 أعلاه. يصدر
قرار سحب الاعتماد من طرف الوزير المكلف بالصناعة.,
ويتم تبليغ الوزارتين المكلفتين بالمالية والتجارة بذلك
من أجل اتخاذ الإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

للوكيل المعتمد الذي يعتبر نفسه متضرراً الحق في
تقديم طعن حسب نفس الأشكال المحددة في المادة 14 أعلاه.

المادّة 23 : يجب أن يتم إعلام مصالح الو زارتين المكلفتين
بالمالية والتجارة, بصفة منتظمة. من طرف المصالح
لمعنية للوزارة المكلفة بالصناعة, بالإجراءات المتخذة فى
إطار تنفيذ المادتين 21 و22 أعلاه. ‎١‏

المادّة 24 : تنشاً أرضية رقمية متصلة بينيًا لدى
لوزارة المكلفة بالصناعة تعمل على ضمان تسيير ومتابعة
هذا النظام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
لوزراء المعنيين.

الفصل الرابع
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة

المادّة 25 : يجب أن يكون لدى الوكيل المعتمد. المنشآت
الأساسية الملائمة للعرض وللخدمة ما بعد البيع وللتخزين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 26 : يلزم الوكيل المعتمد بتوفير مستخدمين يتمتعون
بالمؤهلات المطلوبة و/أو الخبرة المهنية في مجالات التسويق
والمهن المرتبطة بالمركبات, المبررة بالوثائق ذات الصلة.

ويلزم الوكيل المعتمد بضمان التكوين المستمر
لمستخدميه وللمستخدمين التابعين لشبكته للتوزيع؛
وتجديد معارفهم و تحسين مستواهم, دورياء ابتداء من بداية
النشاط.

ويجب إدراج في عقد الوكالة مخطط التكوين الذي يضمنه
المصتّع المائح.

المادّة 27 : يلزم الوكيل المعتمد بأن تكون له. فيما
يخص شبكته للتوزيع؛ منشآته الآأساسية الخاصة و / أو
اللجوء إلى موزعين معتمدين لضمان التقرب من زبائنه والوفاء
بالتزاماته تجاههم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

و بهذه الصفة؛ يجب على الوكيل المعتمد, بعد انقضاء السنة
الأولى من حصوله على الاعتماد. أن يتموقع على مستوى ثمان
وعشرين (28) ولاية,؛ على الأقل. موزعة عبر التراب الوطنيء

الماذة 28 : يجب أن يتوفر لدى الوكيل المعتمد مخزون
كا فٍمن قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المصادق
عليها من طرف المصتّع المائح,؛ للتكفل بالشروط المتعلقة
بالضمان و بالخدمة ما بعد البيع للمركبات.

المادّة 29 : لا يرخص لوكلاء المركبات الجديدة استيراد.
بالنسبة لفئة المركبات السياحية, إلا تلك المجهزة بمحرك
بنزين.؛ كهربائي؛ هيدرو جيني؛ هجين : بنزين / كهربائي»
بنزين / هيدر وجيني, أو غاز البترول المميع / الغاز الطبيعي
المضغوط أو القابلة للتجهيز به والتي تستجيب انبعاثات
الغاز بها للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 30 : تتم عملية استيراد المركبات الجديدة طبقا
لأحكام المادة 52 من القانون رقم 08-13 المؤرخ في 30ديسمبر
سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, المعدّلة.

تتم عمليات فحص المطابقة للمركبات المستوردة على
مستوى منشات الميناء أو المستودعات المؤّقتة أو
المستودعات الجمركية. و ذلك قبل عملية التخليص الجمركي
في إطار الوضع للاستهلاك طبقا للأحكام التنظيمية المنظمة
لمراقبة مطابقة المركبات.

المادّة 31 : يتعيّن على الوكيل المعتمد التزود لدى
المصتّع المائح أو المؤسسات التابعة له؛ و بأن يتعهد بألا
يستورد إلاّ المركبات ذات العلامات والنماذج التي اعتمد
من أجلها.

المادّة 32: يجب تحرير فواتير المركبات الجديدة
المستوردة من قبل المصتّع المانح أو المؤسسات التابعة له.

المادّة 33 : يجب أن يتم كل دفع من أجل اقتناء مركبة
عن طريق وسائل الدفع الكتابية من خلال الشبكات البنكية
والمالية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 34 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 20- 227
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة
0 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة, المعدّل والمتقم.

المادة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

الملحق الأول
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء المركبات السياحية؛ والنفعية الخفيفة؛
والصناعية. والدراجات النارية والمركبات ذات
الاستعمالات الخاصة
الفصل الأول
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
33-2 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سنة 2022 الذى يحدّد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛ يهدف دفتر الشرو ط هذا إلى
تحديد الشروط والكيفيات التي يجب أن يلتزم بها صاحب
الطلب لممارسة نشاط وكلاء المر كبات السياحية, والنفعية
الخفيفة؛ والصناعية؛ والدراجات النارية, والمركبات ذات
الاستعمالات الخاصة.
الفصل الثاني
الشروط الإدارية
المادّة 2 : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 383-22
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمير سنة
2 الذي يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
المركبات الجديدة؛ يشترط لممارسة نشاط وكلاء المركبات
السياحية. والنفعية الخفيفة., و الصناعية, والدراجات النارية.
والمركبات ذات الاستعمالات الخاصة. الحصول على اعتماد.
المادّة 3: يجب على مقدم طلب الاعتماد لممارسة نشاط
وكلاء المركبات الجديدة الامتثال لأحكام المرسوم التنفينذي
رقم 383-22 المؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سثة 2022 والمذكور أعلاه.
الماذّة 4: يجب أن يتضمن عقد الوكالة الذي يربط الوكيل
بالمصتّع المانح, خصوصا الأحكام والعناصر الآتية :
‎٠‏ الأحكام العامة للعقد :
- الأطراف والموفّعون المحددون بوضوح.؛
- مدة صلاحية العقد و أشكال التجديد؛
- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.
- الحصرية لتمثيل العلامة أو العلامات,
- المرجعية للمرسوم التنفيذي رقم 383-22 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022
والمذكور أعلاه.
» المركبات :
- أنواع المركبات.
- مقاييس التلوث الجوّي للمركبات ذات محركات
الاحتراق الداخلى,

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

- تجهيزات وأنظمة الأمن.

- التكفل بالجوانب التقنية لتحويل المركبات إلى مركبات
تسير بغاز البترول المميّع؛

-مصادر التزويد المتفق عليها التي يجب أن تتوافق مع
بلدان الصنع الأصلي للمركبات.

: ‏المرافقة والمهارات‎ ٠

- المرافقة التقنية لإقامة و تطوير شد شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين ونقل المهارات.

-المرافقة في المجال التقني والتجاري»

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية للخدمة ما
بعد البيع (وثائق وبرمجيات والوصول لبنك المعطيات).

: ‏الضمانات‎ ٠

-امتداد ضمان المصتّع المانح إلى الوكلاء والموزعين
لمعتمدين»

نوع المنتجات

مركبة سياحية. نفعية خفيفة.
جرارات.؛ مركبات لنقل عشرة
أشخاص أو أكثربمن فيهم

السائق. مركبات لنقل البضائع.؛
ومركبات ذات استعمالات خاصة

قطورة ونصة قطورة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المصادق
عليها من طرف المصتّع المانح.

- الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار وباللوازم الأصلية
أو ذات النوعية المصادق عليها من طرف المصتّع المائح
لمدة خمس (5) سنوات بعد تسويق المركبات؛ حتى في
حالة فسخ العقدء

-التكفل بنقائص التصنيع وبالعيوب الخفية وكذا استرجاع

الفصل الثالث
1. المنشآت :
المادّة 5 : يجب أن تتوفر لدى المكتتب, لممارسة نشاط
وكيل المركبات الجديدة؛ منشآت ملائمة للعرض وللخدمة
ما بعد البيع وللتخزين. بصيفة الملكية أو عقد الإيجار.
تحدّد المساحة الدنيا لهذه المنشآت فى الجبدول
الآتي (و :م2):

المادّة 6 : يلزم الوكيل المعتمد بعنوان شبكة توزيعه؛ بتوفير منشآت خاصة به و/أو اللجوء لموزعين معتمدين؛ بطريقة
تضمن قربا من زبائنه؛ والوفاء بالتزاماته تجاههم. وبهذه الصفة؛ يجب على الوكيل المعتمد, بعد انقضاء السنة الأولى من
حصوله على الاعتماد, أن يتموقع على مستوى ثمان وعشرين (28) ولاية. على الأقل. موزعة عبر التراب الوطني؛

وتحدّد المساحات الدنيا اللازمة لكل عميل شبكة التوزيع؛ حسب الجدول الآتي (و :م2 :

التخزين | الفغيار | الخدمة ما بعد البيع | العرض الإجمالية

جرارات. مركبات لنقل عشرة
أشخاص أو أكثر بمن فيهم السائق,
مركبات لنقل البضائع.؛ ومركبات
ذات استعمالات خاصة

"
550 100

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

آ1. الخدمة ما بعد البيع :

المادّة 7: يلزم الوكيل المعتمد بضمان الخدمة ما بعد
البيع للمركبات المبيعة.

يجب أن تضمن المصلحة ما بعد البيع. على الخصوصء
الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التى يغطيها الضمان.

- العناية والصيانة والتصليح مع ضمان قطع الغيار ,

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية
المصادق عليها من طرف المصتّع المانح.

يجب أن تتوفر المصلحة ما بعد البيع؛ حسب نوع
المركبة؛. خصوصاء على :

- مركبات المساعدة.

- أدوات التشخيص (سكائنير)؛

- أجهزة وأدوات الرفعء

- الأدوات الخاصة والعامة.

- أدوات لتفريغ؛

- مشاحن/ مشغلات البطاريات»؛

- أدوات التنظيف والغسل.

- خزانات الهواء المضغوط.

- لوازم أشغال الهيكل والطلاء؛

- أدوات التشخيص والصيانة لنظام التكييف,.

- أجهزة القياس الكهربائي.

يجب أن تتوفر لدى الوكيل المعتمد حظيرة مركبات
سياحية. ونفعية خفيفة للاستبدال طبقا لأحكام الفقرة
الأولى من المادة 27 من دفتر الشروط هذاء تتكون. على الأقل.
من خمس عشرة (15) مركبة مرقمة باسمه.؛ وهذا قبل تسويق
أول مركبة.

المادة 8 : يلزم الوكيل المعتمد بالتزود لدى المصتّع
المائح أو لدى إحدى المؤسسات التابعة له؛ ويتعهد بأن
لايستورد إلاّ المركبات ذات العلامات والنماذج التي اعتمد
لأجلها.

لاا يرخص لوكلاء المركبات الجديدة المعتمدين استيراد.
بالنسبة لفئة المركبات السياحية, إلا تلك المجهزة بمحرك

بنزين.؛ كهربائي؛ هيدرو جيني؛ هجين : بنزين / كهربائي»
بنزين هيدر وجينيء أو غاز البترول المميع / الغاز الطبيعي
المضغوط أو القابلة للتجهيز به؛ والتي تستجيب انبعاثات
الغاز بها للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 9 : لا يرخص للوكيل المعتمد ببيع المركبات
الجديدة المستوردة التي يجب أن تستجيب
المعمول بها دوليا إلا في إطار شبكة التوزيع التي تم على
أساسها اعتماده قانونا.

لمعايير الأمن

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 10 : يتعهد الوكيل المعتمد بعدم استيراد مركبات
لحساب وكلاء آخرين.

1. التكوين والمستخدمون :

المادّة 11 : يلزم الوكيل المعتمد بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و/ أو بخبرة مهنية كافية
فى المجال.

المادّة 12 : يجب على الوكيل المعتمد أن يضمن تكويناً
لمستخدمي المصلحة ما بعد البيع .

كما يلزم الوكيل المعتمد بضمان التكوين المستمر
لمستخدميه وللمستخدمين التابعين لشبكته للتوزيع؛
وتجديد معارفهم بصفة دورية.

الفصل الرابع
شروط وكيفيات ممارسة النشاط

المادّة 13 : يلزم الوكيل المعتمد باحترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة؛ لاسيما في مجال المنافسة والممارسات
لتجارية وحماية المستهلك والأمن والنظافة والشروط
لصحية والعمل والتأمين والبيئة.

المادّة 14 : يجب على الوكيل المعتمد عدم تسليم إلآ
لمركبات الجديدة التي كانت محل فحص المطابقة من
طرف المصالح المكلفة بالمناجم؛ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

ويلزم الوكيل المعتمد بأن يقدم؛ عند كل وصول للمركبات
لجديدة, إلى مصالح المناجم للولاية الوثائق الآتية :

- قوائم البضاعة المستلمة.

- سند الشحنء؛

-الإشعار بالوصول.

- فواتير الشراء المعدة من طرف المصتّع المانح أو من
إحدى المؤسسات التابعة له.

- نسخ من محاضر استلام المركبات.

يجب أن يكون للوكيل المعتمد. قبل مباشرة عمليات
استيراد المركبات. مستودع خاص معتمد من قبل إدارة
الجمارك. وإذا لم يتسنّ له ذلك, يجب عليه إبرام اتفاقية
ممضاة ومعدة قانونا مع مستغل مستودع عمومي موضوع
تحت الرقابة الجمركية.

الفصل الخامس
شروط البيع المطبقة على الوكيل المعتمد

المادّة 15 : يتعهد الوكيل المعتمد بأن يدرج في العقود
التي تربطه بموزعيه المعتمدين؛ الشروط المحدّدة في دفتر
الشروط هذا.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

الماذّة 16 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
المعتمد بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
3832 المؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2022 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء المركبات الجديدة. وكذا للقواعد والشروط المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 17 : يجب أن يكون سعر البيع. المبيّن في سند
الطلبية الخاص بالمركبة الجديدة؛ ثابتا وغير قابل للمراجعة
ولا للتحيين بالزيادة. ويجب أن تحرّر الفاتورة النهائية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء مع إدراج؛ عند
الاقتضاء ؛ التخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة.

المادّة 18 : في حالة طلب الوكيل المعتمد دفع تسبيقء
عند تحرير الطلبية. فإنّه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ؛
في أي حال من الأحوال. عشرة في المائة (9610) من سعر
لبيع؛ مع احتساب كل الرسوم.

المادّة 19 : يجب ألا يتجاوز أجل تسليم المركبة الجديدة
لمطلوبة مدة خمسة وأربعين (45) يوماء ابتداء من تاريخ
لطلبية؛ غير أنه يمكن تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين
لطرفين على أساس وثيقة مكتوبة.

و في حالة الدفع الكلي لثمن المركبة؛ يلزم الوكيل المعتمد
بتسليم المركبة الجديدة في أجل أقصاه السبعة (7) أيام
لموالية.

المادّة 20: في حالة عدم احترام شروط الطلبية. يمكن
لطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي. و في حالة رفض
لزبون للحل المقترح؛ فإنّه يجب على الوكيل المعتمد القيام؛
في غضون ثمانية (8) أيام؛ بإرجاع للزبون مبلغ التسبيق أو
لمبلغ الإجمالي المدفوع,؛ مع زيادة قدرها عشرة في المائة
(1610) من المبلغ المدفوع.

المادّة 21: يلزم الوكيل المعتمد بالقيام بالفحوص المطلوبة
قبل تسليم المركبة الجديدة للزبون, و ذلك بغرض التأكد من
مطابقة المركبة المسلّمة للطلبية المقدمة.

المادّة 22 : يلزم الوكيل المعتمد؛ عند التسليم.؛ بأن يراعي»
بدقة, المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية للمركبة
لجديدة موضوع الطلبية.؛ التي يجب أن تكون مزودة بكمية
من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة مائة (100) كلم؛ على
لأقل.

يجب أن تسلّم المركبة الجديدة مرفقة بالوثائق التقنية؛
لاسيما منها دليل الاستعمال و كتيب الصيانة باللغتين
لوطنية والإنجليزية أو الفرنسية وكذا بطاقة الترقيم
لمؤّقتة ووصل التسليم.

عدا خصوصيات استثنائية؛ يجب أن تسلّم المركبة
لجديدة مزودة بعجلة النجدة ورافعة - كرنك -وحقيبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مفاتيح (أدوات). ومجموعة من أدوات أمن تحتوي؛ على
الخصوص, على مثلث التحذير والصدرية العاكسة للضوء
وحقيبة النجدة الأولية.

المادة 23 : يجب أن تستجيب المركبات الجديدة
المستوردة لمعايير الأمن وحماية البيئة (انبعاث الدخان
والغازات السامة والضجيج)؛ المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما أو ؛ في غياب ذلك, للمقاييس المعمول
بهادوليا.

وبهذا الصدد؛ يلزم الوكيل المعتمد بأن يضع تحت تصرف
مصالح المناجم الولائية المختصة إقليمياء نموذج المركبة
الموجهة لوضعها في السوق وكل الوثائق التقنية الخاصة
بها المبيّنة أدناه :

- النشرات الوصفية في ثلاث (3) نسخ مؤٌشرا عليها من
قبل المصنّع المانح؛

- محاضر تجارب الأمن النشطة.

- محاضر تجارب الأمن الكامنة.

- محاضر تجارب حماية البيئة.

يجب أن تسلم محاضر التجارب المذكورة أعلاه. من
طرف المصتّع المائح أو من هيئّات تقييم المطابقة المعتمدة
وفق المعايير 17020 150 170253 150

المادّة 24 : يجب أن تكون المركبات الجديدة المستوردة
مجهزة.؛ على الأقل. بأجهزة الأمن الآتية :

1- المركبات السياحية و النفعية الخفيفة :

المركبات الموجهة لنقل الأشخاص التي تحوي. على
الأكثر. تسعة (9) مقاعد للجلوس. بما فيها مقعد السائق.
والتي لا يتجاوز وزنها 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات (4185)؛

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار 857 ,©035. بالنسبة
للمركبات التي تفوق سعة أسطوانتها 1200 سم

- نظام محدد للسرعة و/ أو مثبت للسرعة. بالنسبة
للمركبات التي تفوق سعة أسطوانتها 1200 سم

- كيسان(2) هوائيان أماميان (السائق والراكب)؛

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق والراكب). وجانبيّان
بالنسبة للمركبات السياحية التى تفوق أو تساوي سعة
محركاتها 1.6 لتر.

- حزام أمن لجميع الركاب ومثبتات مطابقة للأحكام
التنظيمية ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص
تجارب الصدمات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- مسند الرأس للمقاعد الأمامية والخلفية.

- نظام شد مقاعد الأطفال 1501170

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي والخلفي؛

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن للسائق والرّاكب الأمامي.

2- الشاحنات الصغيرة :

المركبات الموجهة.؛ حصرياء لنقل البضائع التي لا يتجاوز
وزنها الإجمالي المرخص بالحمولة 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات (435).

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة.

- كيسان( 2) هوائيان أماميان (السائق والرّاكب)؛

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية
ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب الصدمات؛

- مسند الرأس لجميع المقاعد.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي؛

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

-حاجز الفصل بين مقصورة القيادة ومنطقة الشضحن
يستجيب للمقاييس بالنسبة للعربات الصغيرة من نوع
0010

3- الشاحنات وجزّارات الطريق :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات وزن إجمالي مرخص
بالحمولة يفوق 3500 كلغ :

- نظام كبح في الأمام و في الخلف مع نظام مضاد لقفل
العجلات (8188).

- ممهل هيدر وليكي أو على صمام خروج الغازات للمركبات
التي يفوق أو يساوي و زنها الإجمالي المسموح به بالحمولة
9 طناء

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة؛

- نظام شد السرعة القصوى المنصوص عليها في التنظيم
الذي يحكم حركة المرورء

-حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية ومستوفية
للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب الصدمات؛

-جهاز الحماية من التجويف في الأمام و في الخلف, بالنسبة

- جهاز الحماية في الأمام من التجويف. بالنسبة لجرارات
الطريق»
-حماية جانبية؛

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

- عداد رقمي لتسجيل السرعة.

- مسند الرأس في جميع المقاعد.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي؛

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

- حافظة الطين.

4- نصف المقطورة :

- نظام مضاد لقفل العجلات (4138)؛

- جهاز خلفي للوقاية من التجويف.

-حماية جانبية؛

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار.

- حافظة الطين.

يجب أن تكون مركبات نقل المواد الخطرة ذات وزن
إجمالي مرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق 3.500 كلغ؛
مطابقة للتنظيم المعمول به أو ؛ في غياب ذلك. للمقاييس
المعترف بها دوليادون أن تكون أقل من تلك ‎١‏ لمطبقة في
البلد الأصلي للمصتّّع المائح.

5 - حافلات النقل خارج المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من تسعة

(9) مقاعد. بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل ما بين
المدن :

- نظام مضاد لقفل العجلات (8135)؛
- المراقبة الإلكترونية للاستقرار 856,380
- نظام محدّد السرعة أو نظام شد السرعة ب 100كلم / ساء
- عداد رقمي لتسجيل السرعة.
- نظام ضد الانقلاب.؛
-حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق بالنسبة للسائق؛
- حزام أمن لجميع المقاعد؛
- مسند الرأس لجميع المقاعدء
- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي.
6-حافلات النقل في المدينة :
مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من تسعة
(9) مقاعد. بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل الحضري :
- نظام مضاد لقفل العجلات (8135)؛
- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©0886,88.

- نظام شد السرعة ب 80 كلم / ساء

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

- عداد تسجيل السرعة.

- حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق بالنسبة للسائق؛

- مسند الرأس لمقعد السائق.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي.

7- الدراجات النارية :

- خوذة الحماية مصادق عليهاء

- نظام مضاد لقفل العجلات (8135). بالنسبة للدراجات
النارية من صنف ب وج؛

- ركائز جانبية أو مركزية.

- جهاز ضد انبعاث الضجيج (صامت).

المادّة 25 : يلزم الوكيل المعتمد.؛ عند بيع المركبة.
بتسليم الملف الكامل للزبون. ويجب أن يتضمن الوثائق
الآتية :

- عقد البيع ممضى من طرف الوكيل المعتمد أو من طرف
موزعه المعتمد؛

- الفاتورة المعدّة من طرف الوكيل المعتمد أو من طرف
موزعه المعتمد؛

- الوثيقة المشطوية باللون الأحمر والمتضمنة : محضر

الاستلام والنشرة الوصفية وشهادة المطابقة مؤشّر عليها
من طرف المصتّع المانح أو من المؤسسات التابعة له.

- نسخة من التصريح الجمركي المفصل»

- بطاقة الترقيم المؤقت.

المادّة 26 : يلزم الوكيل المعتمد بالامتناع عن كل شكل
من أشكال الإشهار التي من شأنها تشجيع التصرفات الخطيرة
على أمن مستعملي الطريق.

الفصل السادس
الضمانات والمسؤوليات

المادّة 27: في إطار الضمان. يتعهد الوكيل المعتمد
بالتكفل بالمركبات التي تكون فيها نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة و/أو الخفية.؛ وكذا استبدال قطع الغيار
واللوازم غير الصالحة للاستعمال. و في حالة ما إذا تبين أن
نقائص التصنيع أو العيوب غير قابلة للتصليح. فإنه يجب
على الوكيل المعتمد استبدال المركبة أو ارجاع ثمنها للزبون.
ويجب أن يقدم الوكيل المعتمد لهذا الأخير ضمان المركبة
المسلمة. شريطة أن يلتزم الزبون؛ في هذا الإطار ء بالقيام
بجميع المراجعات الدورية على مستوى شبكة الوكيل المعتمد
واحترام إرشادات المصتّع المائح.

المادّة 28 : في حال توقف المركبة السياحية أو النفعية
الخفيفة أو الدراجة النارية بغرض التصليح الذي يندرج في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

إطار الضمان. لفترة تفوق ثمانا وأربعين (48) ساعة.؛ يلزم
الوكيل المعتمد بوضع مركبة.؛ على وجه الاستبدال, تحت
تصرف الزبون.

وبالنسبة للمركبات الصناعية. يلزم الوكيل المعتمد
بتعويض الزبون مقابل ما فاته من كسب ناجم عن هذا
التوقف الذي يكون مبررا بوثائق مقنعة.

المادّة 29 : يتعهد الوكيل المعتمد بضمان توفر.ء على
مستوى مخزنه.؛ كل مرجعيات قطع الغيار واللوازم الأصلية.
أو ذات نوعية مصادق عليها من طرف المصتّع المانح. و في
حالة التوقف عن النشاط أو فسخ العقد. يلزم الوكيل المعتمد
بأن يضمن؛ عبر شبكته للتو زيع؛ توفر قطع الغيار واللوازم
الأصلية. أو ذات النوعية المصادق عليها من طرف المصتّع
المانح لمدة أدناها خمس (5) سنوات.

المادّة 30 : المسافة المحددة في الضمان تساوي أو تفوق :

- ثمانين ألف (80.000) كيلومترا فى حدود ستين (60)
شهرا للمركبات الصناعية ما عدا المقطورات ونصف
المقطورات, والمركبات ذات استعمالات خاصة.

- مائة ألف (100.000) كيلومترا فى حدود ستين (60)
شهرا للمر كبات السياحية والنفعية الخفيفة.

- ثمانية آلاف (8.000) كيلومترا فى حدود ستة وثلاثين
(36) شهرا بالنسبة للدراجات النارية.

ويطبّق الضمان الذي يقرّه المصتّع المانح فيما يخص
لمقطورات ونصف المقطورات والمركبات ذات الاستعمالات

يجب أن تدرج شروط تنفيذ الضمان صراحة في شهادة
لضمان المعدّة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
والمسلّمة وجوبا للزبون عند تسليم المركبة. ويقع الضمان
على عاتق الوكيل المعتمد بدون فرض تكاليف إضافية على
لزبون.

المادّة 31 : يلزم الوكيل المعتمد. تحت طائلة سحب الاعتماد.
باحترام كل مراجعة للشروط التنظيمية المرتبطة بممارسة
نشاط وكيل المر كبات الجديدة.

المادّة 32: يلزم الوكيل المعتمد بأن يرسل.بصفة
منتظمة. إلى الوزارة المكلفة بالصناعة كل تجديد أو تعديل
لعقد الوكالة وإيجار المنشآت التي تنتهي صلاحيتها وكذا
السجل التجاري.

المادّة 33 : يلزم الوكيل المعتمد بالتصريح لدى المصالح
المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على
مستوى شبكته للتوزيع فيما يخص منشآت التخزين
وورشات خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا نقاط
العرض والبيع.

2 ربيع الثاني عام 4ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 76
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ًّ 7 نوفمبر سنة 2022م

التعريف بالمكتتب لنشاط الوكيل المعتمد

اسم الشركة :
رقم السجل التجاري :
رقم التعريف الجبائي :
الشكل القانوني :
رأسمال الشركة :

عنوان المقر/ التوطين :

العلامة (العلامات)) النوع (©© لمي | مكان (أماكن التصنيع)

(*) مركية سياحية ونفعية خفيفة؛ مركبة صناعية ودراجة نارية ومركبات ذات استعمالات خاصة.

(**) من التعريف العالمي لا نّعين 117341 (أنظر 80 37 18.150.

2 ربيع الثاني عام 1444 ه

7 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المساحة (م2)

(*) المنشآت : المقر ء قاعة العرض؛ تخزين ال بات؛ مخازن قطع الغيار . ورشات الخدمات ما بعد البيع والمستودع الخاضع للرقابة الجمركية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 2 ربيع الثاني عام 1444 ه
7 نوفمبر سئة 2022 م

السداسي / السنة

-استيراد وبيع المركبات (الوحدات)

نوع المركبة ©

- عدد المستخدمين : ااا مهم : إطارات.

- تذكير برقم الأعمال للسنة السابقة: آلاف دج.

الاستثمار الإجمالي : آلاقفا دج؛ مه :
- عتاد/ تجهيزات : م الاق لج

... آلاف دج.

(*) مركبة سياحية ونفعية خفيفة. مركبة صناعية ودراجة نارية ومركبات ذات استعمالات خاصة.

2 ربيع الثاني عام 1444ه

7 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

أنا الموقّع أسفله (اللقب والاسم) :

أتصرف نيابة عن الشركة (إسم الشركة :

- أنني على علم بالتنظيم الساري المفعول وبنود دفتر الشروط»ء

- أنني على علم بطبيعة الخدمات التي يجب تقديمها والمتطلبات الضرورية لممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.
2- أشهد :

- أنّ كل المعلومات المتضمنة في طلب الاعتماد صحيحة.

- أنّني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعولء

- أنّني على علم بجميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

3- التزم بما يأتي :

- إبرام عقد وكالة مع المصتّع المائح واستيراد المركبات !لآ من بلدان التصنيع الأصلية.

-السهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول والمتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة ودفتر الشروط هذاء

- إعلام مصالح الوزارة المكلّفة بالصناعة. في أقصر الآجال, بأي تعديل في المعلومات الواردة في ملف طلب الاعتمادء

- إرسال الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الواردات والمبيعات في كل سداسي, وكذا القائمة
الاسمية للزبائن بصفة شهرية.

- عدم بيع إل مركبة سياحية واحدة لكل شخص طبيعي في مدة خمس (5) سنوات, باستثناء حالة ما إذا كانت المركبة غير
صالحة للسيرء مبررة قانونا.

التوقيع وصفة الموقّع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملحق الثاني
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء الآلات المتحركة الجديدة
الفصل الأول
المادة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
توفمبر سنة 2022 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛ يهدف دفتر الشروط هذاء
إلى تحديد الشروط والكيفيات التي يجب أن يكتتب فيها
طالب ممارسة نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة.
الفصل الثاني
الشروط الإدارية
المادة 2 : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 383-22
المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2022 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء المركبات الجديدة, يشترط لممارسة نشاط وكلاء
الآلات المتحركة الجديدة, الحصول على اعتماد.
المادة 3 : يجب على وكيل الآلات المتحركة الجديدة.
الامتثال لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 383-22 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سئة 2022
والمذكور أعلاه.
المادة 4: يجب أن يتضمن عقد الوكالة الذي يربط وكيل
الآلات المتحركة الجديدة مع المصّع المائح. خصوصا
البنود والعناصر الآتية :

: ‏الأحكام العامة للعقد‎ ٠

-الأطراف والموفّعون المحددون بوضوح.؛

- مدة صلاحية العقد و أشكال التجديد؛ء

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.,

- المرجعية للمرسوم التنفيذي رقم 383-22 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022
والمذكور أعلاه.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

: ‏الآلات المتحركة‎ ٠

- أنواع الآلات المتحركة.

- مقاييس التلوث للآلات المتحركة المزودة بمحركات
الاحتراق الداخلي.

- مصادر التزويد المتفق عليها التي يجب أن تتوافق مع
بلدان الصنع الأصلي للمركبات.

: ‏المرافقة والمهارات‎ ٠»

- المرافقة التقنية لإقامة وتطوير شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين ونقل المهارات.

- المرافقة في المجال التقني والتجاري؛

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية للخدمة ما
بعد البيع (وثائق. برمجيات. الولوج لبنك المعطيات).

: ‏الضمانات‎ ٠
‏امتداد ضمان المصنّع المانح إلى الوكيل وإلى العملاء‎ -
‏المعتمدين»‎
‏قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المصادق‎ -
‏عليها من طرف المصتّع المائح,‎
‏الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم الأصلية أو‎ -
‏ذات النوعية المصادق عليها من طرف المصتّع لمدة خمس‎
‏سنوات بعد تسويق الآلات المتحركة, حتى في حالة‎ )5(
‏فسخ العقدء‎
‏التكفل بنقائص التصنيع والعيوب الخفية. وكذا‎ -
‏استرجاع الآلات المتحركة المعنية. طبقا للتنظيم الساري‎
‏المفعول.‎

الفصل الثالث
الشروط ا لتقنية
1. المنشآت :
المادة 5 : يجب أن يتوفر الوكيل المعتمد. بعنوان شبكته
للتوزيع. على منشآته الخاصة و/أو اللجوء إلى عملاء معتمدين
بشكل يضمن القرابة مع زبائنه والوفاء بالتزاماته اتجاههم.
تحدد المساحة الدنيا لهذه المنشاآت في الجبدول

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

آ1. الخدمة ما بعد البيع :

المادة 6 : يتعين أن تتوفر لدى الوكيل المعتمد ورشات
متنقلة لضمان التصليحات في موقع الزبون.

يلزم الوكيل المعتمد بضمان الخدمة ما بعد البيع للآلات
المتحركة المبيعة.

يجب أن تتضمن المصلحة ما بعد البيع. على الخصوصء
الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التى يغطيها الضمان.

- العناية والصيانة والتصليح.

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية
لمصادق عليها من طرف المصتّع المائح.

المادة 7 : يلزم الوكيل المعتمد بالتزود لدى المصتّع
لماح أو من إحدى المؤسسات التابعة له؛ ويتعهد بأل يستورد
إلاّ علامات المركبات الجديدة الواردة في دفتر الشروط.

المادة 8: لا يرخص للوكيل المعتمد ببيع الآلات المتحركة
لجديدة المستوردة؛ التي يجب أن تستجيب لمعايير الأمن
لمعمول بها دولياء إلاّ في إطار شبكة التوزيع التي تم على
أساسها اعتماده قانونا.

المادة 9: يتعهد الوكيل المعتمد بعدم استيراد آلات متحركة
لحساب وكلاء آخرين.

1. التكوين والمستخدمون :

المادة 10 : يلزم الوكيل المعتمد بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و/أو بخبرة مهنية كافية
فى هذا المجال.

المادة 11 : يجب على الوكيل المعتمد ضمان التكوين
لمستخدمي المصلحة ما بعد البيع, ويلزم بضمان أعمال تكوين
المستخدمين التابعين لشبكته للتو زيع و تجديد معارفهم.

الفصل الرابع
شروط وكيفيات ممارسة النشاط

المادة 12 : يلزم الوكيل المعتمد باحترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة.؛ لا سيما فى مجال المنافسة والممارسات
لتجارية وحماية المستهلك والأمن والنظافة والشروط الصحية
والعمل والتأمين والبيئة.

المادة 13 : يجب ألا يِسلّم الوكيل المعتمد إلآّ الآلات
لمتحركة الجديدة التى كانت محل فحص المطابقة من
طرف المصالح المكلفة بالمناجم؛ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 14 : يجب أن تستجيب الآلات المتحركة الجديدة
لمستوردة لمتطلبات الأمن وحماية البيئة؛ لا سيما فيما

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يخص انبعاث الدخان والغازات السامة و الضجيج المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما أو أن تستجيب.
في غياب ذلك. للمقاييس المعمول بهادوليا.

وفي هذا الخصوص, يلزم الوكيل المعتمد بأن يضع تحت
تصرف مصالح المناجم الولائية المختصة إقليمياء نموذج
الآلة المتحركة الموجهة لوضعها في السوق وكل الوثائق
التقنية الخاصة بها.

الفصل الخامس
شروط البيع المطبقة على الوكيل المعتمد

المادة 15 : يتعهد الوكيل المعتمد بأن يدرج في العقود
التي تربطه بموزعيه المعتمدين الشروط المحددة في دفتر
الشروط هذا.

المادة 16 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
المعتمد بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة, وكذا للقواعد والشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 17 : يجب أن يكون سعر البيع المبيّن في سند
الطلبية الخاص بالآلة المتحركة الجديدة ثابتا وغير قابل
للمراجعة ولا للتحيين بالزيادة. ويجب أن تحرر الفاتورة
النهائية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء مع إدراج؛
عند الاقتضاء, التخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة.

المادة 18 : في حالة طلب الوكيل المعتمد دفع ت :

عند تحرير الطلبية؛ فإنه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ
عشرين بالمائة (20 66) من سعر بيع الآلة المتحركة. مع
حتساب كل الرسوم.

المادة 19 : يجب ألا يتجاوز أجل تسليم الآلة المتحركة
لجديدة المطلوبة مدة تسعين (90) يوماء ابتداء من تاريخ

غير أنه؛. يمكن تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين
لطرفين على أساس وثيقة مكتوبة.

المادة 20: في حالة عدم احترام شروط الطلبية؛ يمكن
لطرفان أن يتفقا على حل بالتراضي. و في حالة رفض
لزبون للحل المقترح؛ فإنه يجب على الوكيل المعتمد القيام؛
في غضون ثمانية (8) أيام؛ بإرجاع مبلغ التسبيق أو المبلغ
لإجمالي المدفوع للزبون مع زيادة قدرها عشرة في المائة
(10 16) من المبلغ المدفوع.

المادة 21 : يلزم الوكيل المعتمد بالقيام بالفحوصات
لمطلوبة من أجل التشغيل الحسن للآلة المتحركة الجديدة
قبل تسليمها للزبون. للتأكد من مطابقة المركبة المسلّمة
للطلبية المقدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 22 : يلزم الوكيل المعتمد. عند التسليم. بأن يراعي
بدقة المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية الخاصة بالآلة
المتحركة الجديدة موضوع الطلبية.

يجب أن تسلّم الآلة المتحركة الجديدة مرفقة بالوثائق
التقنية. لا سيما منها دليل الاستعمال وكتيب الصيانة
باللغتين الوطنية والإنجليزية و/ أو الفرنسية.

يجب أن تسلّم الآلة المتحركة الجديدة مزودة بحقيبة
المفاتيح (أدوات).

الفصل السادس
الضمانات والمسؤوليات

المادة 23 : يجب أن يقدم الوكيل المعتمد لفائدة الزبون
ضمان الآلة المتحركة الجديدة المطبق من طرف المصتّع
المانح, شريطة أن يلتزم الزبون بالقيام بالمراجعات الدورية
على مستوى شبكة الوكيل المعتمد واحترام إرشادات المصتّع.

ويتعهد الوكيل المعتمد بالتكفل. في إطار هذا الضمان.
بالآلة المتحركة الجديدة التي تكون فيها نقائص التصنيع
والعيوب الظاهرة و/أو الخفية؛ وكذا استبدال قطع الغيار
واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

المادة 24 : يجب أن تدرج شروط تنفيذ الضمان صراحة
في شهادةا لضمان المعدة طبقا للتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول
بهماء والمسلّمة وجوبا للزبون عند تسليم الآلة المتحركة
الجديدة.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المادة 25 : كل حالة توقف للآلة المتحركة الجديدة لأكثر
من شهر (1) في إطار الضمان. يلزم الوكيل المعتمد؛ ابتداء
من هذا التاريخ؛ بتعويض الزبون مقابل ما فاته من كسب
ناجم عن التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق مقنعة.

المادة 26 : يتعهد الوكيل المعتمد بضمان توفر ء كل مرجعيات
قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المصادق عليها
من طرف المصتّع المائح؛ على مستوى مخزنه.

وفي حالة التوقف عن النشاط أو فسخ العقد. يلزم الوكيل
لغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المصادق عليها من
طرف المصتّع المانح لمدة أدناها خمس (5) سنوات.

المادة 27 : يلزم الوكيل المعتمد,؛ تحت طائلة سحب
لاعتماد. بالتكيف مع كل مراجعة للشروط التنظيمية
لمرتبطة بممارسة نشاط وكيل الآلات المتحركة الجديدة.

المادة 28 : يلزم الوكيل المعتمد بأن يرسل إلى الوزارة
لمكلفة بالصناعة؛ بصفة منتظمة؛ كل تجديد أو تغيير يمس
عقود الوكالة وإيجار المنشآت التي تنتهي صلاحيتهاء وكذا
لسجل التجاري.

المادة 29 : يلزم الوكيل المعتمد بالتصريح لدى المصالح
لمعنية للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على
مستوى شبكته للتوزيع فيما يخص منشآت التخزين
وورشات خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا نقاط
لعرض والبيع.

التعريف بالمكتتب لنشاط وكيل الآلات المتحركة

اسم الشركة :
رقم السجل التجاري :
رقم التعريف الجبائي :
الشكل القانوني :
رأسمال الشركة :

عنوان المقر/ التوطين :

لهاتف :
لفاكس :

2 ربيع الثاني عام 1444 ه

ة الرسمينة يّة الجزائريّة / 176
7 نوفمبر سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

البيانات الخاصة بالآلات المتحركة الجديدة

رمز التعريف مكان

العالمي 11111 (**) (أماكن التصنيع)

العلامة (العلامات) | النوع © | اسم المصتّع المانح

(*) طراز الآلة المتحركة والاستعمال النهائي.

(**) من التعريف العالمي للمصتّعين 111141 (أنظر 80 37 048.180

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 2 ربيع الثاني عام 1444 ه
7 نوفمبر سئة 2022 م

منشآت وكيل الآلات المتحركة الجديدة

العنوان الولاية المساحة (م3)

(*) المنشآت : المقر ء قاعة العرض؛ تخزين المركبات؛ مخازن قطع الغيار ؛ ورشات الخدمات ما بعد البيع؛ والمستودع الخاضع للرقابة
الجمركية.؛ عند الاقتضاء.

2 ربيع الثاني عام 1444ه

7 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

بطاقة تعهد الوكيل

أنا الموّقع أسفله (اللقب والاسم ) : م

- أنني على علم بالتنظيم الساري المفعول وبنود دفتر الشروط»ء

- أنني على علم بطبيعة الخدمات التي يجب تقديمها والمتطلبات الضرورية لممارسة نشاط وكيل المركبات الجديدة.
2- أشهد :

- أن كل المعلومات المتضمنة في طلب الاعتماد صحيحة.

- أنني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى رفض طلبي؛

- أنني على علم بجميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

3- التزم بما يأتي :

- إبرام عقد وكالة مع المصنّع المانح واستيراد الآلات المتحركة الجديدة إلا من بلدان التصنيع الأصلية.

- السهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول المتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة ودفتر الشروط هذاء
- إعلام مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة. في أقصر الآجال, بأي تعديل في المعلومات الواردة في ملف طلب الاعتمادء

- إرسال الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الواردات والمبيعات في كل سداسي.

التوقيع وصفة الموقّع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 2 ربيع الثاني عام 1444 ه
7 نوفمبر سنة 2022م
التصريح بالنزاهة
أنا الموقّع أسفله, الاسم, اللقب, الجنسية؛ تاريخ ومكان ازدياد الموقّع الذي له صفة ممثل المؤسسة طالبة اعتماد ممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة :

- باسم ولحساب الشركة التي يمثلها( تسمية الشركة) [__|
العنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس والبريد الإلكتروني ورقم التعريف الجبائي :

- بأني لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من شركائي أو مستخدمي أو ممثلين عني. محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو
محاولة رشوة أعوان عموميين [_] ‎١ ١ ١‏

- كنت أنا شخصيا وأحد من شركائى أو مستخدمى أو ممثلين عنى. محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو محاولة
رشوة أعوان عموميين[__] ‎١ ١ ١‏

(وضح طبيعة هذه المتابعات, والقرار المتخذ و أرفق نسخة من الحكم عند الاقتضاء)

- أصرح أني على علم أن اكتشاف أدلة مطابقة لانحياز أو فسادء قبل أو أثناء أو بعد إجراء منح الترخيص المؤقت أو
الاعتماد النهائى. يشكل. دون المساس بالمتابعات القضائية. سببا كافيا لاتخاذ أي تدبير ردعىء؛ لاسيما سحب الاعتماد
الممنوح وتسجيلي في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين للترشح لطلب الاعتماد لممارسة نشاط وكيل المركبات
الجديدة.

التزم :

- بعدم اللجوء إلى أي تصرف أو مناورة بهدف تسهيل أو تفضيل معالجة طلبي على حساب مبداً الحصول القانوني عليه؛

- بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي بمنح أو تخصيص؛, بصفة مباشرة أو غير
مباشرة, إما لنفسه أو لكيان آخر ء مكافأة أو امتيازا مهما كانت طبيعته, بمناسبة طلب الاعتماد؛

- بمكافحة كل مناورة للمضاربة تؤدي إلى تحويل المركبات المصنّعة عن شبكة البيع المرخص بها.

أشهد أن المعلومات المقدمة والتصريحات والالتزامات,. صحيحة ومطابقة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات
المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل

(اسم؛ صفة الممضي وختم المكتتب)

2 ربيع الثاني عام 1444ه م 0 0 عا
7 نوفمبر سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و زارة الصناعة

إن و زير الصناعة.
- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم رخ في : ئة الذي يحدد صلاحيات
وزير الصناعة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-22 المؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛

-وبالنظر إلى الرأي رقم للجنة التقنية الو زارية المشتركة والمذكورة فى المادة 15 من المرسوم ا لتنفيذي رقم
83-2 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛
يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يمنح لصالح الشركة ّ وبالأحرف اللاتينية
.المتواجد مقرهاب
اعتماد لممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة من نوع :ل ا علامة :

المادة 2 : يمنح هذا الاعتماد لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 3 : حرّر هذا المقرر في إحدى عشرة (11) نسخ أصلية؛ توجه إلى كل من :
المعني بالأمرء
لمصالح المؤهلة للوزير الأولء

لوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب).
نية للوزارة المكلفة بالصناعة.

زارة
زارة
زارة

زارة

زارة
المادة 4 : تلتزم الشركة المستفيدة من هذا الاعتماد بالامتثال للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول و تطبيقها.
المادة 5 : يسري مفعول هذا الاعتماد ابتداء من تاريخ إمضائه.

حرّر بالجزائر, في ....

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

