
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 محرم عام 1444
الموافق 25 غشت سنة 2022, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 10 مارس سنة 2016 الذي يحدد
قائمة المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف
والترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 10 مارس سنة 2016 الذي
يحدد قائمة المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف
والترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية الوطنية؛2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

يقرّران ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في أول جمادى الثانية عام 1437 الموافق 10
مارس سنة 2016 الذي يحدد قائمة المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية فى بعض الرتب الخاصة بالتربية

لوطنية. وتحرر كما يأتي :

الأسلاك والرتب

اللغة الإنجليزية

وإلى اللغة الإنجليزية).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1444 الموافق 25 غشت
سنة 2022.
وزيرالتربية الوطنية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عبد الحكيم بلعابد

وزارة الثقافة والفنون

