
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 0 محرزم عام 1444
الموافق 28 غشت سنة 2022, يتمّم القرار الوزذادي
المشترك المؤْرّخ في 28 شعبان عام 1441 الموافق
2 أبريل سنة 2020 والمتضمن تنظيم مديرية
المجاهدين بالولاية في مكاتب.

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,

ووزير المالية.

وو زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرّخ فى 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرّخ في أوّل رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد أسماء
الولايات ومقارهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-19 المؤرّخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 والمتضمن
تنظيم مديرية المجاهدين في الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 489-21 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28
شعبان عام 1441 الموافق 22 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تنظيم مديرية المجاهدين بالولاية في مكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 28 شعبان عام 1441 الموافق 22 أبريل
سنة 2020 والمتضمن تنظيم مديرية المجاهدين بالولاية

” المادة 4 : تشمل مديريات المجاهدين في ولايات أدرار
والأغواط وأم البواقي وبشار وتامنغست والجلفة ومستغائم
وورقلة وبومرداس والطارف وإيليزي و تندوف والوادي
وعين تموشنت وغرداية وغليزان وتيميمون وبرج باجي
مختار وأولاد جلال وبني عباس وإن صالح وإن قزام
وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة. مصلحتين (2) :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 محرّم عام 1444 الموافق 28 غشت
سنة 2022.
وزير المجاهدين
وذوي الحقوق

العيد ربيقة

المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير المالية عن الوزير وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

إبراهيم جمال كساليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

قرار مؤْرّخ في 8 محرّم عام 1444 الموافق 6 غشت سنة
2.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1444 الموافق 6 غشت
سنة 2022,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 227-93 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بمتحف
المجاهد. فى مجلس إدارة المتحف الوطنى للمجاهد :
السيّدات والسادة :
- عفيف هاشمي؛ ممثل و زير المجاهدين وذوي الحقوق.
رئيساء
- شوشان مراد. ممثل و زارة الدفاع الوطني؛
-مزعاش خولة. ممثلة و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- طالب لطيفة؛ ممثلة و زير المالية؛
- جاب الله سمير ء ممثل و زير الشؤون الدينية والأو قاف
-ناجى أسماء حياة.؛ ممثلة وزير السياحة والصناعة
التقليدية.
- كادي كريم. ممثل وزير التربية الوطنية؛
- بوصبع ميهوبي فاطمة الزهراء؛ ممثلة و زير الثقافة
والفنون»
- حواية عبد القادر . ممثل و زير الاتصال,ء
- سعادنة عمر ء؛ ممثل و زير التعليم العالي والبحث العلمي»
- برحال نذير ؛ ممثل و زير الشباب والرياضة.؛
- بوعبد الله عبد القادر . ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين»
- عبيدلى محمد أمين؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء؛
- يخوش مختار . ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
7
قرار مؤّرخ في 15 ذي الحجة عام 1443 الموافق 14 يوليو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 9 رمضان عام
3 الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
للمدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1443 الموافق 14
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 19 رمضان عام
3 الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية كما يأتي :

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

"- و زناجي مراد. ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق»

وزارة التربية الوطنية

