
عن وزير المالية
الأمين العام

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1444 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1444 الموافق
9 سبتمبر سنة 2022, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "م ذ ش وذ م م ديب بروفايل", الكائنة بشارع
تيمقاد. رقم 5, بلدية حيدرة؛ ولاية الجزائر. طبقا لأحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات من الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدّد دفتر الأعباء النمونجى
المتعلّق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال. 0

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة