الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 371-22 موَرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 27 أكتوبر سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 308-01 المؤرّخ في
8 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمن إحداث المدرسة الدولية الجزائرية
بفرنسا وتنظيمها وعملها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج ووزير المالية ووزير التربية
الوطنية؛

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
ا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضْمّن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-01 المؤرخ في
8 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن
إحداث المدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا وتنظيمها وعملهاء
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضٍ لمرسوما لتنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-22 المؤرخ في
1 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء مصلحة مكلفة بتعليم اللغة العربية بفرنسا وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 308-01 المؤرخ في 28 رجب
عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن إحداث
المدرسة الدولية الجزائرية بفرنساوتنظيمها وعملهاء
المعدل والمتمم؛

5 ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 8 و9 و11 و18 و20 و23
و25 من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 308 المؤرخ في 28 رجب
عام 2 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 المعدّل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 8 : اا (بدون تغيير)

كما يسمح للتلاميذ ذوي الجنسية الأجنبية بالالتحاق
بالمدرسة حسب كيفيات تحدد بموجب قرار و زاري مشترك
بين الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوزير المكلف
بالتربية الوطنية".

"المادّة 9 : التعليم مجاني للتلاميذ الجزائريين.

يلزم التلاميذ ذوو الجنسية الأجنبية بدفع نفقات التمدرس
يحدد مبلغها بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بالشؤون الخارجية والتربية الوطنية والمالية".

"المادة 11 : يتكون مجلس التوجيه والتسيير الذي يرأسه
ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ من الأعضاء الآتي
ذكرهم : ‎١‏

- ممثل السفير, نائبا للرئيس؛

- رئيس المصلحة المكلفة بتعليم اللغة العربية بفرنساء

- مدير المدرسة؛

- المستشار في التربية؛

- المسيّر المالي؛

- العون المحاسب,.

- ممثل للأساتذة ينتخبه نظراوّه عن كل مرحلة.

- ممثل للتلاميذ ينتخبه نظراؤه عن كل مرحلة.

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ.

يتولى مدير المدرسة أمانة مجلس التوجيه والتسيير".

"المادّة 18 : يعيّن مدير المدرسة بموجب مرسوم تنفيذي؛
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتربية الوطنية. من بين
موظفي إدارة مؤسسات التعليم.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

"المادّة 20 : ااا (يدون تغيير)

بعد استطلاع رأي مجلس التوجيه والتسييرء
- يوظف المستخدمون وفق عدد المناصب المالية
المقترحة؛ بعد موافقة لجنة خاصة تنشاً لدى سفارة الجزائر
"المادّة 23 : زيادة على المستخدمين المذكورين فى
المادة 22 أعلاه. يتم توظيف مستخدمي التعليم والإدارة
والدعم للمدرسة بفرنسا بموجب عقد, وفق الشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به في البلد المضيف.5ربيع الثاني عام 4ه
1 أكتوبر سنة 2022 م

تحدد مناصب الشغل والتعددات اللازمة لسير المدرسة.
وكذا شروط وكيفيات التوظيف ودفع أجور المستخدمين
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالشؤون الخارجية
والتربية الوطنية والمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية".

"المادّة 25 : لاا ءءء يدون تغيير)

1- باب الإيرادات :

- دفع حقوق التمدرس للتلاميذ ذوي
(البا في بدون تغيير)... ا
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوير سنة 2022.
أيمن بن عبدالرحمان
7
