4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1441 الموافق 9 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد يوسف رومان. مديرا عاما للجماعات المحلية
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد يوسف رومان, المدير
العام للجماعات المحلية, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية, على
جميع الوثائق المتعلقة بالمصادقة على المداولات المتضمنة
ميزانيات و حسابات الولايات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022.
7
