
7

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإمداد و التكوين بالمديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95 المؤرّخ في 24
شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 والمتضمن تنظيم
المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد ياسين بوطبة. مديرا للإمداد
والتكوين بالمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد ياسين بوطبة.؛ مدير
الإمداد والتكوين بالمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية, على
جميع الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022.

7
