عبد الرزاق سبقاق

وزارة الأشفال العموسية والوي
والمنشآت القاعدية

قرار مؤْرّخ في 25 شوال عام 1443 الموافق 26 مايو سنة
2. يتضمن تعيين أعضاء الأّجنة القطاعية

بموجب قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1443 الموافق 26
مايو سنة 2022. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 376-09
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد شروط منع استخراج مواد الطمي منأوّل ربيع الثاني عام 1444ه
7 أكتوبر سنة 2022 م

مجاري الوديان أو أجزاء الوديان التي تشكل خطرا للإتلاف
وكذا كيفيات استغلالها في المواقع المرخص بهاء في اللّجنة
القطاعية المشتركة لمنع استخراج مواد الطمي التي يرأسها
الأمين العام للوزارة المكلفة بالموارد المائية :

-السيد بوطبيق فؤاد. ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيدة جوادة دليلة. ممثلة عن وزير المالية.

-السيد حميود فرحات؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم.؛

لسيدة بن شاطر حورية. ممثلة عن الوزير المكلف
-السيد بن دريدي مسعود. ممثل عن الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيد ستاجقى مرادء ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

لسيدة بابوش فريال ياسمين. ممثلة عن الوزير المكلف
بالسكن.

- السيد عقاد المهدي, المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
المائية.

تتولى أمانة اللجنة, المديرية المكلفة بالتطهير والوقاية
من مخاطر الفيضانات.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430
الموافق 16 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن تشكيلة اللجنة
القطاعية المشتركة لمنع استخراج مواد الطمي.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1443
الموافق 6 يوليوى سنة 2022, يحدد قائمة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-096
الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية".

إن وزير المالية.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى ال