الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 384-22 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022, يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى؛
لمعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجارى.
لمعدل والمتمم؛
-وبمقتض القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بمخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم ! 14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها و أمنهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
ام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛

لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤّرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة في إطار التنمية المستدامة, المعدل,
- وبمقتضى القانون رقم 0204 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
لمطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0404 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس؛
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سئة 2022 م

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد و مكافحته؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435
الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2014,

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال
عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 60 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالإستثمار,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في
5 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ في 28
شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-09 المؤّرخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي
يحدد شروط ممارسة أنشطة استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة من طرف الشركات التجارية
التي يكون فيها الشركاء أو المساهمون أجانب, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-15 المؤّرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 16 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
الحد المطبق على عمليات الدفع التي يجب أن تتم بوسائل
الدفع الكتابية عن طريق القنوات البنكية والمالية.2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 05-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي
يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-20 المؤرخ في
29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-20 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمتعلق بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة
المضافة على المكونات والمواد الأآولية المستودة والتي تم
اقتناؤها محلياً من طرف المناولين, في إطار نشاطاتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2441 لمؤّرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد

شروط وكيفيات تقديم خدمة ما بعد بيع السلع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
معايير تأهيل الاستثمارات المهيكلة وكيفيات الاستفادة
من مزايا الاستغلال وشبكات التقييم؛

الفصل الأول
موضوع وتعاريف
المادّة الأولى : تطبيقا لآحكام المادتين 24 و25 من
القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سئة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة

الأنشطة التجارية.؛ المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

الماذّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بماايأتي :

مركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة أو غير مزودة بمحرك
للدفع؛ بما فيها المحرك الكهربائي؛ تسير على الطريق
بوسائلها الخاصة أو تجرّ : مركبات سياحية. مركبات

نفعية خفيفة؛ مركبات صناعية. دراجات نارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مركبة سياحية : مركبة خاصة ذات محرك مخصصة
لنقل تسعة (9) أشخاص أو أقل بمن فيهم السائق, باستثناء
المركبات المصممة خصيصا للتنقل فوق الثلج أو فوق
أرضيات ملاعب الغولف والمركبات المشابهة.

مركبات نفعية خفيفة : مركبة خاصة ذات محرك
مخصصة لنقل البضائع ذات وزن إجمالي مع الحمولة
لا يتجاوز 3.5 طن : عربة نقل وعربة نقل صغيرة وعربة
بيك آب.

مركبات صناعية : جرارات؛ ومركبات لنقل عشرة (10)
أشخاص أو أكشر. بمن فيهم السائق. ومركبات لنقل
البضائع, والمقطورات ونصف المقطورات.

جرار : مركبات ذات محرك بالعجلات مخصصة لجر أو
دفع آلات أخرى؛ مركبة أو حمولة؛ من كل الأنواع ولكل
الاستعمالات (جرارات فلاحية., جرارات غابية. جرارات
طريق؛ جرارات الأشغال العمومية., الجرارات الجرافة..إلخ).
مركبات نقل عشرة (10) أشخاص أو أكثر بمن فيهم
السائق : حافلة نقل خارج المدينة, حافلة نقل داخل المدينة.

تروليبيس وجيروبيس.

مركبة لنقل البضائع : مركبة ذات محرك مخصصة لنقل
كل أنواع البضائع : شاحنة و شاحنة صغيرة من كل الأنواع.

مقطورات ونصف مقطورات : مركبات غير ذاتية
الحركة, ذات عجلتين أو أكثر مخصصة لنقل البضائع.
مصممة لتجر بواسطة مركبة ذات محرك, والتي يتجاوز
وزنها الإجمالي مع الحمولة 3.5 طن.

دراجة ثارية : مركبة ذات محرك بعجلتين أو ثلاث أو
أربع عجلات : دراجة نارية كلاسيكية. سكوتر, دراجة
رباعية العجلات, باستثناء تلك المجهزة بمحرك كهربائي.

مجموعة ومجموعة فرعية ولواحق : مجموعة أعضاء
وقطع ولواحق مستعملة في صناعة المركبة.

نسبة الإدماج : وتحسب على أساس عدد المجموعات
والمجموعات الفرعية واللواحق المنتجة محليا والمدمجة في

مصدّع : مصنّع مركبات خاضع للقانون الجزائري.

المصتّع مالك العلامة : مصنّع مركبات يحوز علامة أو
علامات.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الفصل الثاني
مجال التطبيق والشروط العامة
لممارسة نشاط تصنيع المركبات

المادّة 3: تخضع ممارسة نشاط تصنيع المركبات؛, حسب
مفهوم المادة 2 أعلاه. لاحترام أحكام هذا المرسوم والاكتتاب
في دفتر الشروط المرفق بالملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 4 : بالإضافة إلى الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. ممارسة نشاط تصنيع المركبات السياحية
والمركبات النفعية الخفيفة مفتوحة للمصنعين مالكى
علامات المركبات, الناشطين بمفردهم أو بشراكة. عن طريق
إنشاء شركة خاضعة للقانون الجزائري.

يشترط لممارسة نشاط تصتّيع المركبات السياحية
والمركبات النفعية الخفيفة.؛ إنجاز استثمار يستجيب
لمعايير تأهيل الاستثمارات المهيكلة المحددة في التشريع
والتنظيم المتعلقين بالاستثمار.

كما يشترط لممارسة نشاط تصنيع المركبات السياحية
والمركبات النفعية الخفيفة تقديم طلب إبداء الرغبة المتضمن
إنخراط المصتّع مالك العلامات في الاستراتيجية الوطنية
المتعلقة بصناعة المركبات؛, ويتضمن على الخصوص, ما
يأتي :

- مبلغ الاستثمار المزمع القيام به؛

- أنواع المركبات التي ستصتّع محلياء

تيجية المصتّع لبلوغ نسب الإدماج المحددة في

هذا المرسوم؛
- استراتيجية المصنّع لدعم واعتماد المناولين المحليين.

- البرنامج متعدد السنوات خاص بتوريد المجموعات
والمجموعات الفرعية واللواحق؛

- تطور مناصب العمل المنشأة من قبل المصتّع؛

- نطاق تصدير المركبات.

يودع طلب إبداء الرغبة مرفقا بملف طلب الرخصة
المسبقة المنصوص عليه فى المادة 7 أدناه.

المادّة 5 : يشترط لممارسة نشاط تصنيع المركبات
الالتزام بتحقيق, ابتداء من تاريخ الحصول على الاعتماد
المنصوص عليه فى المادة 11 أدناه؛ نسبة إدماج دنياء
تتطور كما يآتي :

- عند نهاية السنة الثانية : 9010

- عند نهاية السنة الثالثة : 9620

-عند نهاية السنة الخامسة : 9630.

تحدد كيفيات حساب نسب الإدماج بموجب قرار وزاري
مشترك بين الوزراء المكلفين بالصناعة والمالية والتجارة.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سئة 2022 م

المادّة 6 : يخضع المستثمر المكتتب, قبل إنجاز
استثماره؛ للحصول على رخصة مسبقة تسمح له بالقيام
بإجراءات إنجاز مشروعه؛ ولا تعتبر . بتي حال من الأحوال.
رخصة لممارسة نشاط تصنيع المر كبات.

المادّة 7: يجب أن يتكون الملف المطلوب للحصول على
لرخصة المسبقة.؛ مما يأتى :

- طلب الحصول على الرخصة المسبقة المحددة لطراز
لمركبات التي ستنتج.

- دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم والمتضمن وثيقة
لتعهد والمؤرخين والممضيين والمؤشرين من طرف
لمستثمر المكتتب ويحمل عبارة " قرئّ وصودق عليه".

- تصريح بالنزاهة معد من طرف المسير الشخه
لطبيعي طبقا للنموذج المرفق بالملحق الثاني بهذا المرسوم؛

- نسخة من القانون الأساسي للشركة. مع إبراز رمز
نشاط تصنيع المركبات.

- رقم التعريف الجبائي؛

- نسخة من السجل التجاري الإلكتروني»

- تقديم بروتوكول الاتفاق أو اتفاق الشراكة,؛ عند الاقتضاء؛
الذي محتواه موؤّضح في المادة 8 أدناه؛ يبّين أن الاستثمار

ا

المتوقع يندرج في إطار شراكة صناعية بين مستثمر
جزائري ومصتّع أجنبي مالك العلامة أو العلامات.
- دراسة تقنية - اقتصادية للمشروع تبين ما يأتي :

* دراسة المشروع؛ وتتعلق بالجوانب التقنية والمالية
والتجارية مع التقديرات الرقمية على مدى ثلاث (3) سنوات
مالية من الاستغلال.

‎٠‏ قائمة التجهيزات والمنشآت الرئيسية. موضوع
الاستثمار . ومناصب الشغل الواجب إحداثها حسب كل صنف؛

‏* تنظيم وموقع المنشاآت القاعدية التي يزمع أن تحتض"
النشاطء

‏* مستويات الاستثمار (مبالغ الاستثمار) المتوّقعة. حسب

‏* مستويات الإنتاج المتوّقعة حسب كل طراز ونموذج
وحسب كل مرحلة فيما يخص حجم الإنتاج,

‏* قائمة المجموعات الرئيسية والمجموعات الفرعية
واللواحق التي سيتم استيرادها تدريجيا وتلك التي ستصتّع
محليا.

‏- وثيقة تحدد العلامة أو العلامات التي سيتم إنتاجها.
يودع الملف لدى الأمانة التقنية للّجنة المنصوص عليها
في المادة 28 أدناه؛ مقابل تسليم وصل الإيداع.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 8 : يجب أن يوضح بروتوكول الاتفاق أو اتفاق
الشراكة, المذكور في المادة 7 أعلاه. ما يأتي :

- موضوع الشركة وشكلها القانوني.

- مدة الشراكة.

- توزيع الأسهم أو حصص الشركة بين الأطراف المعنية
بالمشروع»

- مسار اكتمال المشروع وجدوله الزمني. وكذا دور كل
طرف من الأطراف,.

- مخطط تمويل الاستثمار ء

- نسبة الإدماج المتوقعة. حسب المراحل المحددة في
المادة 5 أعلاه؛

- طراز
سنوياء

- التزام الصانع مالك العلامة أو العلامات بالمساهمة
لفعلية في نجاح المشروع من حيث الجوانب الآتية :

* إنجاز الهياكل الأساسية والتجهيزات القاعدية للمصنع؛

* المساعدة على تكييف المنتوجات مع الاستعمال
لخاص.

* مخطط التكوين التقنى المقرر لتأهيل المستخدمين.

* مخطط التكوين والتأطير المحلى فيمايخص
لمناجمنت الصناعي وتسيير مراحل الإنتاج؛

* مخطط تكوين وتأهيل مستخدمي الشركة. يجب أن
يحدد وينفذ حسب معايير ومقاييس الصانع مالك العلامة
أو العلامات,

المركبات ونماذجها وأحجام إنتاجها الإجمالي

* تقديرات الإدماج حسب ما هو منصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

المادّة 9: بالإضافة إلى الوثائق المذكورة في المادة 7 أعلاه.
يجب أن يتكون الملف للحصول على الرخصة المسبقة
بالنسبة للمستثمرين المكتتبين لممارسة نشاط تصنيع
المركبات السياحية والنفعية الخفيفة. من :

- طلب إبداء الرغبة المذكور فى المادة 4 أعلاه؛

- شهادة تسجيل الاستثمار المسلّمة من طرف الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار بالنسبة للمشاريع الجديدة
أو التوسعة المحتملة للاستثمارات الموجودة.

- إثبات ملكية علامة أو علامات المركبات السياحية
والنفعية الخاصة.

المادّة 10 : تسلّم الرخصة المسبقة من طرف الوزير
المكلف بالصناعة بناء على رأي مطابق من اللجنة المذكورة
فى المادة 23 أدناه؛ فى أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

من تاريخ تسليم وصل الإيداع. تحدد مدة صلاحية هذه
الرخصة المسبقة بأربعة وعشرين (24) شهراء قابلة
للتمديد باثني عشر (12) شهرا بناء على طلب مبرر.

في حالة معاينة مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة ثبوت
عدم إنجاز أي استثمار خلال الأربعة والعشرين شهراء تلغى
الرخصة المسبقة.

في حالة الرد السلبي؛ يجب تبرير هذا الرأي وَيِبِلَعْ
لصاحب الطلب / المعنى من قبل الآمانة التقنية للّجنة
المنصوص عليها في المادة 28 أدناه؛ خلال نفس الآجال المحددة

في الفقرة الأولى من هذه المادة.

يمكن لصاحب الطلب الذي يعتبر نفسه متضرراً أن
يتقدم بطعن لدى لجنة الطعن المنصوص عليها في المادة 26
آدناه. خلال أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
تبليغ الر أي السلبي.

يجب على لجنة الطعن الرد على المعني خلال العشرين
(20) يوما التي تلي تاريخ استلام الطعن المقدم من صاحب
الطلب.

المادّة 11 : يشترط للممارسة الفعلية لنشاط تصنيع
المركبات الحصول على الاعتماد.

يجب أن يتكون الملف المطلوب للحصول على الاعتماد
من:

- طلب الحصول على الاعتماد.

- الوثائق التي تثبت وجود المنشآت والتجهيزات

الضرورية لتصنيع المركبات,

- عقد الشراكة بين المستثمر الجزائري والمصتّع الأجنبي
مالك العلامة أو العلامات, عند الاقتضاءء

- نسخة من الرخصة المسبقة.

يودع الملف لدى الأمانة التقنية للجنة المنصوص عليها
في المادة 8 أدناه؛ مقابل تسليم وصل إيداع.

المادّة 12 : قبل دراسة ملف طلب الاعتماد من قبل
اللجنة المذكورة في المادة 23 أدناه؛ خلال الآجال المنصوص
عليها في المادة 13 من هذا المرسوم,؛ تقوم المصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بالصناعة بزيارات تفتيش ميدانية من
أجل التحقق من المنشآت والتجهيزات الموجودة.؛ وإعداد
تقرير وصفي مفصل. في أجل سبعة (7) أيام؛ عن المواقع
والمنشآت والتجهيزات؛ ويكون جزءا من ملف طلب الاعتماد.

يجب أن يُبِلَْ كل تحفظ محتمل خلال ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع الملف. من طرف الأمانة التقنية
للجنة إلى المستثمر المكتتب حتى يتمكن من تداركه في
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ استلام التحفظات.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادّة 13 : دون الإخلال بأحكام المادة 12 أعلاه؛ يسلّم
الاعتماد وفقا للنموذج المرفق بالملحق الثالث بهذا المرسوم؛
من قبل الوزير المكلف بالصناعة. بناء على رأي مطابق
من اللجنة المذكورة في المادة 23 أدناه. في أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الملف أو من تاريخ
رفع التحفظات, عند الاقتضاء.
المادّة 14 : يعد الاعتماد في عشر (10) نسخ أصلية موجهة
لكل من :
لمعني بالأمرء
لمصالح المؤهلة للوزير الأول

زارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.
ة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك)؛
ة المكلفة با
ة المكلفة با
ة المكلفة با

ة المكلفة بالبِيدٌ

المادّة 15 : كل رأي سلبى تصدره اللجنة المذكورة فى
المادة 23 أدناه. يجب أن يكون مبرراقانونا ويبِلَغ
للمستثمر المكتتب من قبل الأمانة التقنية للجنة مع احترام
الآجال المنصوص عليها في المادة 13 من هذا المرسوم.

يمكن المستثمر المكتتب الذي يعتبر نفسه متضررا
الحق في تقديم طعن لدى لجنة الطعن المنصوص عليها في
المادة 26 أدناه. خلال أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ تبليغ الرأي السلبي.

يجب على لجنة الطعن الرد خلال الثلاثين (30) يوما التي
تلي تاريخ استلام الطعن المقدم من قبل المستثمر
المكتتب.

المادة 16 : دون الإخلال بأحكام المادتين 5 و17 من هذا
المرسوم. يمكن المصتّع اقتناء المجموعات والمجموعات
الفرعية واللواحق بمجموعات أو بشكل منفصل في إطار
القانون العام, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

غير أنه؛ يتعين على المصنّع قبل اقتناء المجموعات
والمجموعات الفرعية واللواحق
فيها القائمة الكاملة للمجموعات والمجموعات الفرعية
واللواحق. حسب نموذج المركبة المزمع إنتاجهاء يصادق عليها
وتؤشر من قبل المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة.

وتبلَْ البطاقة التي تحدد فيها القائمة الكاملة للمجموعات
والمجموعات الفرعية واللواحق حسب النمودج المحدد في
الملحق السادس المرفق بهذا المرسوم من طرف المصالح
المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة إلى المصالح الجمركية.

ق؛ إعداد بطاقة سنوية تحدد

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سئة 2022 م

يتعين على المصتّع احترام درجة تفكيك المجموعات
والمجموعات الفرعية واللواحق كما تم تفصيلها في البطاقة
المذكورة في الفقرة 2 من هذه المادة.
الفصل الثالث
المركبات وكيفيات منحه
الماذة 17 : طبقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم 07-20
المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020 يستفيد
مصتعو المركبات من النظام الجبائي التفضيلي المطبق
على المواد الأولية ة والمكونات والمجموعات والمجموعات
الفرعية واللوا حق المستوردة أو المقتناة محليا المستعملة

يستفيد مصتّع المركبات من النظام الجبائي التفضيلي
المنصوص عليه بالنسبة للمواد الأولية المستوردة أو
المقتناة محليا وكذا المكونات المقتناة لدى المناولين
المحليين. على أساس قائمة كمية يتم إعدادها لكل سنة
جبائية. كجزء لا يتجزاً من مقرر التقييم التقني الذي
يسلّمه الوزير المكلف بالصناعة.

يستفيد مصتّع المركبات من النظام الجبائي التفضيلي
لاستيراد المجموعات والمجموعات الفرعية واللواحق
شريطة تحقيق نسبة دنيا من الادماج تقدر 10 © والمحددة
في المادة 5 من هذا المرسوم؛ على أساس قائمة كمية مرفقة
مقر التقييم التقني المذكور في الفقرة أعلدد

المادّة 18 : يشترط للحصول على مقرر التقييم التقنيء
تقديم طلب حسب النموذج المرفق بالملحق الرابع بهذا
لمرسوم؛ مصحوبا بجميع الوثائق التي تثبت نسب الإدماج
لمحققة.

يودع الطلب والوثائق الثبوتية لدى الأمانة التقنية للجنة
لمذكورة في المادة 8 أدناه. مقابل تسليم وصل إيداع.

المادّة 19 : قبل دراسة ملف طلب مقرر التقييم التقني
من قبل اللجنة المذكورة في المادة 23 أدناه؛ خلال الآجال
لمنصوص عليها في المادة 20 أدناه؛ تقوم المصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بالصناعة بزيارات ميدانية لموقع الإنتاج
لخاص بالمصتّع ومواقع الإنتاج الخاصة بالمناولين. عند
لاقتضاء.

وتتوج هذه الزيارات بتقارير تبيّن نسبة الإدماج المحققة
وطريقة حسابهاء في أجل سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
تسلّيم وصل الإيداع المذكور في المادة 18 أعلاه.

وترفق هذه التقارير بملف طلب مقرر التقييم التقني.

يمكن المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة.
الاستعانة بخبراء أو هيئات مؤهلة.؛ في إطار المرافقة التقنية
التي تسمح لها بالقيام بالمهام الموكلة لها.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

المادّة 20 : يسلم مقرر التقييم التقني من قبل الوزير
المكلف بالصناعة حسب النموذج المرفق بالملحق الخامس
بهذا المرسوم؛ عن كل سنة جبائية قابلة للتجديد وفق
نفس الأشكال. بناء على ري مطابق للجنة المذكورة في
المادة 23 أدناه؛ في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ إيداع طلب مقرر التقييم التقني.

المادّة 21 : يعدّ مقرر التقييم التقني في سبع (7) نسخ
أصلية موجهة لكل من :

- المعني بالأمرء

- مصالح الوزير الأول.

- المصلحة المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة.

- الوزارة المكلف بالمالية (المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب).

- الوزارة المكلفة بالتجارة.

- الوزارة المكلفة بالتشغيل.

الماذّة 22 : كل رأي سلبي للحصول على مقرر التقييم
التقني الصادر عن اللجنة المذكورة في المادة 23 أدناه, يجب
أن يكون مبررا قانونا ويبلّغْ للمصتّع من قبل الأمانة
التقنية للجنة خلال الآجال المنصوص عليها في المادة 20
من هذا المرسوم.

يمكن المصتّع الذي يعتبر نفسه متضررا أن يتقدم بطعن

لدى لجنة الطعن المنصوص عليها في المادة 26 أدناه؛ خلال
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرأي السلبي.
ويجب على لجنة الطعن الرد خلال الثلاثين (30) يوما
التي تلي تاريخ استلام الطعن المقدم من المصتّع.
الفصل الرابع
مراقبة و متابعة النشاط
المادّة 23 : تنشاً لدى مصالح الوزير المكلف بالصناعة.
لجنة تقنية تدعى في صلب النص "اللجنة". وتتشكل من
ممثلى القطاعات الآتى ذكرها :
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- ممثل (
- ممثل (
- ممثل (

) عن الوزير المكلف با
) عن الوزير المكلف با
) عن الوزير المكلف با

-ممثل(

) عن الوزير المكلف با

المالية. عضواء
لمناجم. عضواء
التجارة.؛ عضواء

يمكن اللّجنة أن تشرك في أشغالها ممثلين عن قطاعات
وزارية أخرى أو هيئات ترى ضرورة في مشاركتها.

يعيّن الوزير المكلف بالصناعة أعضاء اللجنة.؛ الذين لهم
رتبة مدير في الإدارة المركزية. على الأقل. بموجب قرارء
بناء على اقتراح الوزراء الذين يتبعونهم. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادّة 24 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- إبداء الرأي المطابق فى طلبات المستثمرين المتعلقة
بالرخصة المسبقة.

- إبداء الرأي المطابق فى طلبات المستثمرين المتعلقة
بالحصول على الاعتماد لممارسة نشاط تصنيع المركبات.

- إبداء الرأي المطابق في طلبات المصنّعين لمقررات

المادّة 25: يمكن اللّجنة الاستعانة بخبراء أو هيئات
مؤهلة؛ في إطار المرافقة التقنية الذي يسمح لها بالقيام
بالمهام الموكلة إليها.

تحدد اللجنة نظامها الداخلي الذي يحدد سيرها.

المادّة 26 : تنشاً لجنة طعن لدى الوزير الأول أو رئيس
الحكومة.؛ حسب الحالة؛ تتشكل من :

- ممثل عن الوزير الأول رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالدخلية والجماعات المحلية.
عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمناجم. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتشغيل. عضوا.

يعيّن أعضاء لجنة الطعن؛ الذين لهم رتبة مدير في الإدارة
المركزية؛ على الأقل, بموجب مقرر من الوزير الأول لعضوية
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بناء على
اقتراح و زراء القطاعات المعنية.

تعد لجنة الطعن نظامها الداخلي الذي يحدد سيرها.

المادّة 27 : تكلف لجنة الطعن بدراسة وإبداء رأي مطابق
في الطعون المودعة من قبل المستثمرين المكتتبين لممارسة
نشاط تصنيع المركبات أو من قبل مصنعي المركبات الذين
تقدموا بطلب للاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي
المنصوص عليه في المادة 17 من هذا المرسوم.

تبدي لجنة الطعن رأيا مطابقا في الطعون المودعة في
مدة أقصاها ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

المادّة 28: تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة
الأمانة التقنية للّجنة و للجنة الطعن.

المادّة 29 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
في هذا المجال, فإن كل إخلال بأحكام هذا المرسوم وبالالتزامات
الواردة في دفتر الشروط تعاينه المصالح المؤهلة ويبلغ إلى
الوزارة المكلفة بالصناعة وتقوم المصالح المؤهلة لهذه
الوزارة بتوجيه إعذار لمصتّع المركبات المقصّر من أجل
تسوية وضعيته خلال أجل تسعين (90) يوماء ابتداء من
تاريخ تبليغ الإعذار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادّة 30: في حالة عدم تحقيق نسب الإدماج المنصوص
عليها في المادة 5 من هذا المرسوم؛ يمنح المصتّع أجلا إضافيا
مدته اثنا عشر (12) شهرا مع تخفيض نسبة 925 من
البرنامج المتعدد السنوات للتوريد المذكور في المادة 4
من هذا المرسوم؛ بالتقليص من مخزونه المستورد المتبقى
غير المركب.

إذا لم ب يحقق المصنّع نسبة الإدماج المتوقعة؛ بعد انتهاء
الأجل الإضافي؛ يتم تجميد برنامج التوريد الخاص به إلى
غاية تحقيق نسبة الإدماج المادي هذه.

المادّة 31 : يتم إعلام مصالح الوزارتين المكلفتين بالمالية
والتجارة. بانتظام؛ من طرف المصالح المعنية للوزارة
المكلفة بالصناعة.؛ بالتدابير المتخذة فى إطار تنفيذ المادتين
309 أعلاه.

المادة 32 : تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالصناعة أرضية
رقمية متّصلة بينيا تعمل على ضمان تسيير ومتابعة هذا
النظام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. بموجب قرار
بين الوزراء المعنيين.

الفصل الخامس

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 33 : يجب على المتعاملين الحائزين اعتمادا وفقا
للأحكام التنظيمية السابقة ذات الصلة. الامتثال لأحكام هذا
المرسوم واكتتاب دفتر الشروط الملحق به.

الماذة 34: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على المتعاملين
في مجال تصنيع المركبات التي تشترك فيها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

المادّة 35: توضح أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصناعة.

المادّة 36 : تلغى أحكام المرسوم التنة لتنفيذي رقم 226-20
المؤؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

المادة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

الملحق الأول
دفتر شروط يتعلق بشروط
وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات

الماذة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
والكيفيات التي يجب أن يكتتب فيها المستثمر المكتتب
مقدم الطلب لممارسة نشاط تصنيع المركبات.

المادّة 2 : يمارس نشاط تصنيع المركبات في ظل احترام
الأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة,؛ لا سيما فيما يتعلق
بالمنافسة والممارسات التجارية وحماية المستهلك والأمن
والنظافة والنظافة الصحية والعمل والتأمين والبيئة.

الفصل الأول
التعهدات والالتزامات والضمانات

المادّة 3 : يجب أن ت يب المركبات المنتجة لمعايير
الأمن وحماية البيئة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 4: يجب أن تزود المركبات المنتجة بالأجهزة
التي تستجيب للمواصفات التقنية في مجال السلامة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 5 : يجب أن تكون قطع التركيب الأول مضمونة
من قبل المصتّع مالك العلامات أو من قبل مورّديه المعتمدين.

في حالة معاينة عيب في تصنيع المجموعات والمجموعات
لفرعية واللوا حق المقتناة محليا أو عدم مطابقتها مع
لمواصفات التقنية المطلوبة في هذا المجال. فإنه يجب
ستبدالها على عاتق المصمّع مالك العلامة أو مورديه

المادّة 6 : لا يمكن. في أي حال من الأحوال, إعادة بيع على
حالتهاء المجموعات والمجموعات الفرعية واللواحق المستوردة
لموجهة للتركيب الأول.

المادّة 7: يجب على مصنّع المركبات السياحية والمركبات
لنفعية الخفيفة القيام بعمليات تصدير المركبات عند
نتهاء السنة الخامسة من تاريخ الحصول على الاعتماد.
طبقا للتعهدات الواردة في طلب إبداء الرغية المنصوص
عليه في المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرّخ
في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

المادّة 8 : يلتزم المصنّع بضمان توفير قطع الغيار واللوازم
على مستوى شبكته للتوزيع.

وفي حالة التوقف عن النشاط؛ يتعين على المصتّع أن
يضمن. من خلال شبكته للتوزيع؛ توفير قطع الغيار واللوازم
الأصلية أو ذات النوعية المعادلة لهاء معتمدة من قبل المصتّع
مالك العلامة, خلال مدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

المادّة 9 : يجب أن يِؤْمَنْ المصنّع. على حسابه؛ لصالح
الزبون ضمان المركبة المسلّمة. كما هو منصوص عليه في
التنظيم المعمول به.

ويجب على المصتّع أن يضمن المركبة المسلّمة من
عيوب التصنيع والعيوب الظاهرة و/أو الخفية.

ويلزم المصنّع بالقيام بحملات إعادة في حالة وجود
عيوب في التصميم والسلامة التي تكتشف على نموذج أو

المادّة 10 : يلزم المصتّع بأن يتوفر على وحدة للبحث
والتطوير والابتكار مخصصة لا سيما لتحسين مناهج الإنتاج
والمعرفة والتحويل التكنولوجي.

المادّة 11 : بالإضافة إلى التعهدات المنصوص عليها فى
هذا الفصل, يجب على مصتّع المركبات السياحية والنفعية

- احترام التعهدات الواردة في طلب إبداء الرغبة المنصوص
عليه في المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع
المركبات.

- القيام باستثمار صناعي لتصنيع المركبات طبقا
للمواصفات التقنية للاستثمارات المنجزة من قبل المصتّع
مالك العلامة في مشاريعه المماثلة لهاء

- إنشاء وحدة للقولبة والتلحيم والطلاء عند انتهاء
السنة الثالثة (3) من تاريخ الحصول على الاعتماد أو اللجوء
عند الاقتضاء؛ للمناولة المحلية للقيام بهاته العمليات؛

- تصنيع المركبات انطلاقا من الهياكل المنتجة محلياء
في نهاية السنة الثالثة (3) من تاريخ الحصول على الاعتمادء

-إدراج نموذج واحد؛ على الأقل. للمركبة النفعية الخفيفة
في تشكيلته للمركبات المنتجة محلياء

- عدم إنتاج المركبات السياحية المجهزة بمحرك ديازال.
- إدراج في تشكيلته نموذجا واحداء على الأقل. لمركبة
كهربائية,؛ ابتداء من السنة الخامسة من تاريخ حصوله على
الاعتماد.

الفصل الثاني
الإدماج
المادة 12 : يلتزم المصتّع بتبثتّي نهج صناعي عملي
لتحقيق إدماج محلي على مستوى مصنعه و/أو الاستعانة
بالمناولة الوطنية.

المادّة 13 : يتعين على المصّنع تجنيد مناوليه ومجهزيه
الأجانب, قصد التوطين في الجزائر لإنجاز استثمارات في
مجال إنتاج المجموعات والمجموعات الفرعية ولواحق
المركبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادّة 14 : يجب على المصتّع تحقيق نسبة إدماج طبقا
للمادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

المادّة 15 : يلتزم المصتّع بعدم تعويض المجموعات
والمجموعات الفرعية واللواحق التي كانت موضوع إدماج
محلي والتي تم احتسابها في نسبة الإدماج المنصوص عليها
في المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سئة 2022
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط التصنيع؛
بمجموعات ومجموعات فرعية ولواحق غير منتجة محليا.

المادّة 16 : يلزم المصنّع بأن يقدم سنويا للوزارة المكلّفة
بالصناعة تقرير خبرة عن نسبة الإدماج المحققة.

المادّة 17 : يلزم المصنع باحترام كل مراجعة للشروط
التنظيمية المرتبطة بممارسة نشاط تصنيع المركبات.

المادّة 18 : لا يمكن التزود بالمجموعات والمجموعات
الفرعية واللواحق المستوردة التي لم يتم إدماجها محليا
بعد إلا لدى المصتّع مالك العلامة أو مورديه المعتمدين.

المادّة 19 : يتعين على المصنّع احترام أحكام دفتر الشروط
هذاء والخضوع لرقابة المصالح المؤهلة المعنية بتنفيذه.

الفصل الثالث
مراقبة النشاط

المادّة 20 : يلزم المصنّع بتسهيل كل زيارات المراقبة
التي تقوم بها المصالح المؤهلة. ويضع تحت تصرفها في
الوقت المناسب, كل المعلومات والوثائق المثبتة الضرورية.

المادّة 21 : يلزم المصنّع باحترام جميع التعهدات المكتتبة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرّخ في 22 ربيع
الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات؛ وكذا في
دفتر الشروط هذا.

وفي حالة توجيه إعذار إلى المصنّع من قبل المصالح
المؤهلة عن المخالفات المعاينة من طرفهاء كما هو محدد
في المادة 29 من المرسوم التنفيذي المذكور أعلاه. فإنه
يتعين على المصتّع تسوية وضعيته خلال أجل تسعين (90)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار.

وتخضع هذه المخالفات للتدابير المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 جاو دا 0 ,8

الشكل القانوني : ممم و ةم م ع م م ةم م م مم م مم م ممم مم مم م مم م ةع مم مم مم ممم ممم ممم
رقم السجل التجاري :

رقم التعريف الجبائي : ذب9ص053-0-00-[00-0[0[ززز/11111 1 0
عنوان مقر الشركة : خخخززط9029/25559ط[00000000000ز0ة0ف(طط9١ططط1/1/10ا1‏ 11 1

ولاية: مم عع ممم مم م ممم م م ع ممم مع مم ةمع ممع م ممع ممم م ممع م مع ممع م م ممم م ممع مقع مع م ممع م مم م مم مم م ممع مم م مع ممع مم م عع ممع ع ممع م مم مقع معة ع مم عع ممه عع م مقع ممع ممع مم

ء

أصرح :

- أنني على علم بالتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أنني على علم بطبيعة الشروط المطلوبة لممارسة نشاط تصنيع المركبات.

أشهد :

- بآن كل المعلومات المتضمنة في طلب الرخصة المسبقة وطلب الاعتماد لممارسة نشاط تصنيع المركبات صحيحة.
- بأنني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أنني على علم بجميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

التزم :
- بالسهر على احترام أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- بتحقيق نسب الإدماج المنصوص عليها في المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام
4 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات؛

- بإعلام المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة في الآجال المحددة بكل تعديل للمعلومات الواردة في ملف طلب
الاعتماد لممارسة تصنيع المركبات والاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي.

وإثباتا لذلك. يوقع الممثل المخول بطاقة التعهد هذه.

التوقيع
(صفة الموقّع المخوّل قانونا)

2 ربيع الثاني عام 1444ه

7 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملحق الثاني
التصريح بالنزاهة

أنا الموقّع أسفله؛ الاسم, اللقب, الجنسية, تاريخ ومكان ازدياد الموقّع الذي له صفة ممثل المؤسسة طالبة اعتماد ممارسة

- باسم ولحساب الشركة التي يمثلها (تسمية الشركة) [_|
العنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس والبريد الإلكتروني ورقم التعريف الجبائي :

- بأني لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من شركائي أو من مستخدمي أو ممثلين عني؛ محل متابعات قضائية بسبب
الرشوة أو محاولة رشوة أعوان عموميين [_]

- كنت أنا شخصيا وأحد من شركائي أو من مستخدمي أو ممثلين عني. محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو

محاولة رشوة أعوان عموميين [_]

(وضّح طبيعة هذه المتابعات, والقرار المتخذ وأرفق نسخة من الحكم؛ عند الاقتضاء)

- أصرح أني على علم أن اكتشاف أدلة مطابقة لانحياز أو فسادء قبل أو أثناء أو بعد إجراء منح الاعتماد. يشكل. دون
المساس بالمتابعات القضائية. سببا كافيا لاتخاذ أي تدبير ردعى, لاسيما سحب الاعتماد الممنوح وتسجيل المعنى فى
قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين للترشح لطلب الاعتماد لممارسة نشاط تصنيع المركبات.

التزم :

- بعدم اللجوء إلى أي تصرف أو مناورة بهدف تسهيل أو تفضيل معالجة طلبي على حساب مبداً الحصول القانوني عليه.

- بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي بمنح أو تخصيص. بصفة مباشرة أو غير
مباشرة. إما لنفسه أو لشخص أو كيان آخر ء مكافأة أو امتيازا مهما كانت طبيعته؛ بمناسبة طلب الاعتماد.

- بمكافحة كل مناورة للمضاربة تؤدي إلى تحويل المركبات المصنّعة عن شبكة البيع المرخص بها.

أشهد أن المعلومات المقدمة والتصريحات والالتزامات. صحيحة ومطابقة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات
المنصوص عليها في المادة 216 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 جاو دا 0 ,8
الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة

إن و زير الصناعة.
- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم غ في : ئة الذي يحدد صلاحيات
وزير الصناعة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

- وبالنظر للرأي رقم " للجنة التقنية المشتركة المذكورة فى المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد نشاط
تصنيع المركبات.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح لصالح الشركة المسمّاة '

الاعتماد لممارسة نشاط تصنيع المركبات. من علامات
المادّة 2: حرر هذا المقرر في عشر (10) نسخ أصلية توجه إلى :
لمصالح المؤهلة للوزير الأول.

زارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.

ة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك)؛

زارة المكلفة با
زارة المكلفة با
زارة المكلفة با
زارة المكلفة بالنة
زارة المكلفة بالبي
زارة المكلفة با

الماذة 3 : تلتزم الشركة المستفيدة من هذا الاعتماد بالامتثال وتطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
سيما تلك المتعلقة بنشاط تصنيع المركبات.

المادّة 4: يسري مفعول هذا الاعتماد, ابتداء من تاريخ توقيعه.

حرّر بالجزائر في

2 ربيع الثاني عام 1444 ه

7 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة

طلب مقرر التقييم التقني

مكان/ أماكن الإنتاج :
تاريخ الدخول في الاستغلال :
- الشريك :

2- مجال النشاط أو نوع أو عائلة المركبات :
3- تاريخ إيداع الملف :

4- اسم وصفة واضع الملف :
5- المركبة / المركبات موضوع طلب الرأي التقني :

البند التعريفي الفرعي القدرة السنوية للإنتاج

6- مقررات التقييم التقني السابقة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 2 ربيع الثاني عام 1444 ه
7 نوفمبر سئة 2022 م

7-تطور الاستثمار فيما يخص عتاد الإنتاج حسب فروع النشاط (بالمليون دج) :

الإطارات (أ)

التنفيذ (ج)

إجمالي العمال الدائمين د -(1+ ب +ج)

0- قائمة المواد الأولية و المكونات و المجموعات والمجموعات الفرعية واللواحق التي ستقتنى

عدد المواد/ الكمية | مورد التموين (المحلي / المستورد) |النظام الجبائي المطلوب*

1 - الإدماج (القطع المنتجة من قبل المصتّع نفسه أو عن طريق المناوله) : عرض استراتجية المؤسسة فيما
يخص تطوير الإدماج ا شفش3«03131١0-[([([(«(«ل«ل«‏ ل ل نظ“-“-“-«-«(«(«« ل ممم

القطع المقتناة

(*) الرجوع إلى أحكام المادة 17 من ال م التنفيذي رقم 384-22 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد شروط

ارسة نْب

2 ربيع الثاني عام 1444 ه
7 نوفمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

2- العناصر المالية الرئيسية للاستغلال (آلاف الدنانير) :

فائض الاستغلال الخام

قيمة الواردات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 جاو دا 0 ,8

الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة

إنَّ و زير الصناعة.

- بمقتضى القانون رقم 07-20 المؤّرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سئنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 60 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤٌرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات؛ لا سيما المادة 17 منه.

- ونظرا للاكتتاب في دفتر الشروط الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات المؤرّخ في
م ا ممعم م ممم م ممم م ممم ممع ممع مع ممم

- وبالنظر للرأي رقم ح ف للجنة التقنية المشتركة المذكورة فى المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 384-22 المؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد نشاط
تصنيع المركبات.

يقرر ما يأتي :
ولاية.

مؤهلة للاستفادة من النظام الجبائى التفضيلى المطبق, لاقتناء المواد الأولية المستوردة والمكونات المقتناة محليا
والمجموعات والمجموعات الفرعية و اللواحق المستوردة المبينة في القائمة الكمية الملحقة بهذا المقرر.

يعد هذا المقرر في سبع (7) نسخ أصلية توجه إلى :

- المعنى»؛

- مصالح الوزير الأول

- الوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب)؛

-الوزارة المكلفة بالصناعة.

- الوزارة المكلفة بالتجارة.

- الوزارة المكلفة بالتشغيل.

- المصالح المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة.

تسري صلاحية مقرر التقييم التقني ابتداء من ...

2 ربيع الثاني عام 1444 ه ب" 0 0 عا
7 نوفمبر سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ملحق مقرر التقييم التقني رقم مؤرّخ في
القائمة الكمية للمواد الأولية والمكونات والمجموعات والمجموعات الفرعية واللواحق القابلة للاستفادة من
النظام الجبائي التفضيلي

اسم المصتّع :
رقم السجل التجاري :
اعتماد رقم :

رقم التعريف الجبائي :

مصدر التموين
عدد المواد / الكمية
محلي / استيراد)

2 ربيع الثاني عام 4ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 76
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ًّ 7 نوفمبر سنة 2022م

الملحق السادس
القائمة الكاملة للمجموعات و المجموعات الفرعية واللواحق المزمع استيرادها في إطار القانون العام
(المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 384-2 المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 4 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات)

اسم المصتّع :

رقم السجل التجاري :
اعتماد رقم :

رقم التعريف الجبائي :
عنوان المقر :

عدد المواد / الكمية

2 ربيع الثاني عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

