أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 3902-2 مؤْرّخ في 26 ر بيع الثاني
عام 1444 الموافق 1 نوفمبر سنة 2022 يعدل
ويبتمم المرسوم ا تنفي لتنفيذي رقم 243-12 المؤرخ
في 14 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيوى سنة 2012
والمتضمن إنشاء جامعة الوادي.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 3و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-12 المؤرخ في
4 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة 2012 والمتضمن
إنشاء جامعة الوادي, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيني رقم 243-12 المؤرخ في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادّة الأولى : .. ‎٠.‏ بدون تغيير ).

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها جامعة
الوادي واختصاصاتهاء كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) كلية الحقوق

- كلية العلوم الإسلامية".7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من التنفيذي رقم
2432 المؤرخ في 14 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة
2. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

" المادة 2 :. يدون تغيير )...

يتكون مجلس إدارة جامعة الوادي. بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة؛ من :

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

-ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل و زير التجارة و ترقية الصادرات.
-ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية".
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

