نوفمبر سئة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
“7
مرسوم تنفيذي رقم 389-22 مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة أدرار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-01 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن إنشاء جامعة أدرار , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 3 و10 منه؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 269-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

" المادّة الأولى : ا ( بدون تغيير )

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة أدرار
واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير»
- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية العلوم الإسلامية.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.؛

- كلية الآداب واللغات؛

- كلية علوم المادة والرياضيات والإعلام الآلي؛
- كلية علوم الطبيعة والحياة".

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 269-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة أدرار . بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات,

-ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

