أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 3993-2 مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 4 الموافق 21 نوفمير سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 47-2 المؤرخ
في 14 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة 2012
وا لمتضمن إنشاء جامعة خميس مليانة.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي

يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 3 و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-12 المؤرخ في
4 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة 2012 والمتضمن

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيني رقم 247-12 المؤرخ في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة الأولى :

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها جامعة
خميس مليانة واختصاصها كما يأتى :
- كلية علوم المادة والإعلام الآليء

1“

(الباقي بدون تغيير) ا

الماذة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيني

رقم 247-12 المؤرخ في 14 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيو
سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

يتكون مجلس إدارة جامعة خميس مليانة. بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون.

- ممثل وزير الشباب والرياضة.

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- ممثل وزير البيئّة والطاقات المتجددة.؛

- ممثل وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

