8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 13 محرّم عام 1444 الموافق

1 غشت سنة 2022 والمتضمن إحداث المستشفى العسكري
الجهوي لتامنغست بالناحية العسكرية السادسة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تخوّل صفة مركز استشفائي جامعي
للمستشفى العسكري الجهوي لتامنغست بالناحية العسكرية
السادسة.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2022.

وزير الصحة

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الحق سايحي كمال بداري

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزارة المالية

