3 نوفمبر سنة 2022 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول صفر عام 1444
الموافق 29 غشت سنة 2022 يتضمن اعتماد اللائحة
الفنية التي تحدد خصائص بعض المشروبات
المنعشة.

إنَّ وزير التّجارة وترقية الصادرات.
وو زير الصناعة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الصحة.؛

ووزير الموارد المائية والأمن المائيء
ٍ المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث وكالة وطنية للأمن الصحى؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1411 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 196-04 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع
وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-04 المؤرخ في
2 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
مبادئ إعداد تدابير الصحة والصحة النباتية واعتمادها
وتنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في
4ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره.؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-11 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012

والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 الذي
يحدّد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية فى
لمواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في
5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد
لشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
لشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الملوثات المسموح
بها فى المواد الغذائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتهاء وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الخصائص
الميكر و بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤّرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية. وكذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه و كذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرخ في
4 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في
8 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدد
صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائيء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 رجب
عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن اللائحة
الفنية المحددة للشروط والكيفيات المطبقة على وضع الرمز
العمودي (كودبار) على المنتوجات الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول رجب عام 1438 المؤرخ
في 29 مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات
وإجراءات تقييم المطابقة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى اعتماد اللائحة الفنية التى تحدد
خصائص بعض المشروبات المنعشة.
المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على المنتوجات الآتية :
لليمونادا.
لصوداء
لمشروبات الغازية المعطرة.
لمشروبات غير الغازية المعطرة.
- مستحضرات المشروبات الفورية المعطرة.
لمشروبات السكّرية.
بات بالحليب»

لمشروبات بمستخلصات الشاي»

- مشروبات الطاقة.

المادة 3 : لا تطبق أحكام هذا القرار على عصائر الفواكه
ونكتار الفواكه وعصائر الخضر والمشروبات بعصائر الفواكه
و/أو الخضر والمشروبات الطاقوية للرياضيين والمشروبات
المعدة أساسا من الحليب المخمّر والمشروبات الكحولية.

18 ربيع الثاني عام 4 ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 4: يقصد.؛ في مفهوم هذا القرارء بما يأتي :

- ليمونادا : منتوج محضْر من ماء صالح للشرب, غازي
بثاني أوكسيد الكربون. مسكر ؛ شفاف وغير ملون ومضاف
إليه مواد معطرة أو ذات طعم؛ متأتية من الليمون وعند
الاقتضاء, من أنواع أخرى ذات ذوق. ويمكن أن يكون المنتوج
صافيا أو عكرا.

- صودا : منتوج محضّر من ماء صالح للشرب؛ غازي
بثانى أوكسيد الكربون. مسكّر. ومضاف إليه معطرات.
لاسيما معطرات الفواكه. ومكسبات العطر. نباتات
أو عصائر الفواكه. ويمكن أن يكون المنتوج صافيا أو عكرا.

- مشروب غازي معطر : منتوج محضر من ماء صالح
للشرب, غازي بثاني أو كسيد الكربون, ومضاف إليه السكّر
أو بدونه ومنكهات. ويمكن تحضيره بالمياه المعدنية الطبيعية
أو مياه المنبع.

- مشروب غير غازي معطر : منتوج محضر من ماء
صالح للشرب. مضاف إليه السكّر أو بدونه ومنكهات. ويمكن
تحضيره بالمياه المعدنية الطبيعية أو مياه المنبع.

- مستحضر للمشروب القوري المعطر : مستحضر
الذي إذا أضيف له حجم من الماء الصالح للشرب؛ يسمح
بالحصول على مشروب غير غازي معطر.

- مشروب سكري : منتوج مُركُز ومعطر يتم الحصول
عليه بإذابة السكر في ماء صالح للشرب.

- مشروب بالحليب : منتوج متحصل عليه عن طريق
إضافة الماء الصالح للشرب إلى الحليب المخْمّر أو غير
المخمر ؛ أو الحليب المنزوعة منه القشدة جزئياء أو الحليب
المنزوعة منه القشدة؛ أو الحليب الكامل الدسم أو إلى مصل
الحليب أو إلى مخيض الحليب.

- مشروب بمستخلصات الشاي : منتوج متحصل عليه
عن طريق إضافة الماء الصالح للشرب إلى مستخلصات الشاي.
ويمكن أن يضاف إلى هذا المنتوج السكّر و/أو المحلّيات
أو المنكهات.

- مشروب الطاقة : منتوج محضر من الماء الصالح
للشرب والذي يحتوي على الكافيين وعلى مواد منبهة أخرى
مثل التورين أو الغلوكو رونو لاكتون أو الغوارانا أو الجينسينغ
أو مستخلصات نباتية أخرى. تضاف إليه مواد أخرى مثل
لكر بوهيدرات أو الأحماض الأمينية أو الفيتامينات أو الأملاح
لمعدنية مع احترام الحدود القصوى المحددة في الملحق بهذا
لقرار.

المادة 5 : يجب ألا تتجاوز نسبة السكر الكلي 105 غرام
في اللتر في المشروبات موضوع هذا القرار. باستثناء
لمشروبات السكّرية.

المادة 6 : يجب ألاّ تقل نسبة ثانى أو كسيد الكربون فى
لمشروبات الغازية عن 2 غرام في اللتر.

18 ربيع الثاني عام 4ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 7: يجب أن تكون المشروبات الجاهزة للاستهلاك
التي يتم تحضيرها في عين المكان وغير الموضبة أو المعبأة
مسبقاء مطابقة لأحكام هذا القرار , لا سيما إعلام المستهلك.
بأي وسيلة ملائمة عن مكونات هذه المشروبات.

المادة 8 : يجب آلا تشكّل المشروبات؛ موضوع هذا القرار
أي خطر على صحة المستهلك, ويجب أن تستجيب للمتطلبات
المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول, لاسيما
تلك المتعلقة بالمضافات الغذائية والملوثات والخصائص
الميكرو بيولوجية والأشياء واللوازم الموجهة لملامسة المواد
الغذائية والنظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري.

المادة 9 : يسمح بوجود نسبة من الإيثانول الناتج من
التخمر لا تزيد عن 0,1 96 (حجم/ حجم) في المشروبات التي
تحتوي على الفواكه أو مستخلصات الفواكه أو النباتات.

المادة 10 : يمكن أن يضاف إلى مشروبات الطاقة ثاني
أوكسيد الكربون؛ ويمكن أن تكون معطرة و/ أو مضافا إليها
السكّر و/أو المحليات.

ويجب أن يتم عرضها للبيع حصرياء على رفوف محددة
ومخصصة لها. ويجب فصلها عن المشروبات الأخرى
والمنتوجات الغذائية. وأن تتضمن البيانات المذكورة فى
المادة 16 أدناه. مكتوبة بحروف مرئية ومقروءة وغير قابلة
للمحو.

المادة 11 : يمكن أن تحتوي الصودا على الكنين وفقا
للبيانات المحددة فى المادة 16 أدناه.

ويجب ألاّ تتجاوز نسبة الكنين في الصودا 83 ميليغرام
في اللتر.

المادة 12 : يمكن أن يضاف عصير الفواكه للمشروبات
الغازية أو غير الغازية المعطرة.

المادة 13 : يمكن أن تحتوي المشروبات بمستخلصات
الشاي؛ على عصير الفواكه أو مركز عصير الفواكه أو لب
الفواكه أو عصيدة الفواكه أو خليط من هذه المنتوجات
و/أو مضافا إليها غاز ثانى أو كسيد الكربون.

ويجب أن تحتوي هذه المشروبات على نسبة تقل عن
غرام واحد في اللتر من مستخلصات الشاي.

المادة 14 : يمكن أن تحتوي المشروبات السكرية على
عصير الفواكه.

ويجب أن تحتوي هذه المشروبات على ما لا يقل عن 90655
من السكّر. تقاس هذه الكمية بالنسبة لوزن المنتوج النهائي.
ويمكن أن يصل خفض هذه الكمية إلى 9650 عندما يكون
عصير أو عصائر الفواكه الموجودة حصريا في المشروبات
السكّرية عبارة عن عصائر الحمضيات أو عندما يكون السكّر
المضاف لها هو الفركتوز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 15 : يجب أن تكون نسبة الحليب أو مخيض الحليب
في المشروبات المحضّرة بالحليب. على الأقل. 9610 (حجم/
حجم) أو على الأقل 9625 (حجم/ حجم) من مصل الحليب.

ويمكن أن يضاف إلى هذه المشروبات السكّر و/أو المحلّيات
أو عصير الفواكه أو مركز عصير الفواكه أو لب الفواكه
أو عصيدة الفواكه أو خليط من هذه المنتوجات أو منكهات.

ويجب أن يخضع الحليب للمعالجة الحرارية المناسبة.

المادة 16 : زيادة على البيانات الإلزامية المنصوص عليها
في التنظيم الساري المفعول والمتعلق بإعلام المستهلك» يجب
أن يتضمن وسم المنتوجات موضوع هذا القرار البيانات
الآتية :

- تسميات بيع المشروبات كما هي معرفة في المادة 4
أعلاه؛

- يمكن تتميم أو استبدال تسمية "صود/" . حسب الحالة.
بمايأتي :

- تسمية "كولا" , بالنسبة للصودا التي تحتوي على الكولا
والكراميل كعامل ملون وحمض الفوسفوريك والكافيين.

-تسمية "تونيك" أو "بيتر". بالنسبة للصودا التي
تحتوي على مستخلصات مرة والكنين.

- بيان وجود الكنين في التونيك والبيتر»

- التسميات "مشروب سكري بالفاكهة”" أو "مشروب
سكري بعصير الفاكهة " بالنسبة للمشروبات السكّرية التي
تحتوي؛ على الأقل. على 010 من عصير الفواكه أو 967 من
عصير الحمضيات. ويمكن أيضا استعمال إحدى تسميات
البيع الآتية : "مشروب سكري ب..." أو "مشروب سكري
بعصير ..." متممة بتعداد الفاكهة أو الفواكه المستعملة.

- بيان اسم الفاكهة أو الفواكه أو النباتات المستخدمة في
تحضير الصودا والمشروبات الغازية المعطرة والمشروبات
غير الغازية المعطرة والمشروبات السكرية والمشروبات
بالحليب.

ب ك٠‏ جد يم 5 يات ” - وب غازي ل"
و" 5 ب غير غازي 1 "“" بعبارة :"بماء معدني 1 بب
أو "بماء المنبع" ؛ في حالة استعمال المياه المعدنية الطبيعية
أو مياه المنبع في صنع هذه المشروبات.

- بالنسبة للمشروبات بالحليب :

*#يمكن تتميم تسمية "مشروب بالحليب" بعبارة
"بعصير الفواكه" . عندما تكون النسبة المائوية لعصير
الفواكه أو مركّز عصير الفواكه أو لب الفواكه أو عصيدة الفواكه
أو خليط من هذه المنتوجات.؛ على الأقل. 9610 من المنتوج
النهائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

* بيان المكون الأساسي مع نسبته بعبارة "محتوى
الحليب (س) بالمائة". حيث (س) يوافق النسبة المائوية
للحليب المحسوبة على أساس حجم/ حجم؛

* يجب وضع بيان "نسبة الحليب (س) بالمائة” مباشرة
بالقرب من تسمية البيع»

* بيان الصنف الحيوائنى المتأتى منه الحليب؛ عندما
لا يتعلق الأمر بحليب البقرة؛

- بيان نسبة مستخلصات الشاي المستخدمة بالنسبة
للمشروبات بمستخلصات الشاي»

-تسمية "شاي مثلج" مخصصة للمنتوجات التي تحتوي
على نسبة لا تقل عن غرام واحد في اللتر من مستخلصات
الشاي في المنتوج النهائي»

- بيان كمية الماء الصالح للشرب اللازمة لإعادة تشكيل
للمشروب وكذا طريقة الاستعمال بالنسبة لمستحضرات
المشروبات الفورية المعطرة.

- بالنسبة لمشروبات الطاقة, يجب أن توضع التحذيرات
المرتبطة بها في مكان واحد من الوسم,؛ لاسيما ما يأتي :

(أ)- "لا تناسب :
- النساء الحوامل أو المرضعات.
لأطفال دون سن السادسة عشرة (16).
مرضى السكري ومرضى ار تفاع الضغط الدموي.
لأشخاص ذوي الحساسية للكافيين.
لأشخاص الذين يعانون من الصرع وقصور القلب.
انت المشروبات تحتوي على التورين»
لأشخاص الذين يعانون من أمراض القلب أو انقصام
الشخصية أو يعانون من قلة النوم, إذا كانت المشروبات
تّ تحتوي على ا جيذ لجينسنغ".؛

(ب) - "يجب ألا يتم خلطها مع الكحول".

(ج) - "يجب عدم تجاوز 500 مل في اليوم الواحد"»

(د) - "يجب عدم تناولها أثناء القيام بتمارين رياضية

كثفة",

(ج) - "تؤدي إلى اضطراب في النوم".

المادة 17 : يمنع أي ادعاء يشير إلى البيانات التحليلية
المفصلة للمياه المعدنية الطبيعية أو مياه المنبع بالنسبة
للمشروبات المعطرة بالمياه المعدنية الطبيعية أو مياه

المنبع.

8ربيع الثاني عام 4 ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 18 : يجب ألاّ يؤدي التمثيل البياني للفواكه على
الوسم إلى تضليل المستهلك فيما يتعلق بالفواكه المستخدمة
في تحضير المشروبات موضوع هذا القرار.
المادة 19 : يجب على المتدخلين المعنيين الامتثال لأحكام
هذا القرار في مدة سنة واحدة (1) من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.
المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول صفر عام 1444 الموافق 29 غشت
سنة 2022.
وزير التجارة وترقية الصادردات
كمال رزيق
وزير الصناعة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير الصحة وزير الموارد المائية

والأمن المائي

عبد الرحمان بن بوزيد
الملحق
الحدود القصوى للمواد المسموح بها
في مشروبات الطاقة

145 مغ (حد أدنى) -
2مع (حد أقصى)

5

الغلوكورونولاكتون 0 مع
إينوسيتول 0 مع
نياسين :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

