عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

مرسوم رئاسي رقم 382-22 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 10 نوفمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و41
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 404
لموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرم عام 444

لموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤرخ في 4 صفر عام 444
لموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الاتصال. القسم السابع - نفقات مختلفة - باب رقمه 11-37
وعنوانه "النفقات المتعلقة بخدمات اللافتات الحضرية
للترويج لقمة جامعة الدول العربية 2022".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليونا و أربعمائة ألف ديثار (13.400.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثة
عشر مليونا وأربعمائة ألف ديثار (13.400.000 دج) يقيَّد
في ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي الباب رقم 11-37
"النفقات المتعلقة بخدمات اللافتات الحضرية للترويج
لقمة جامعة الدول العربية 2022".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية وو زير الاتصال. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمير سنة 2022.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 4ربيع الثاني عام 1444
الموافق 30 أكتوبر سنة 2022, يتضمن إنهاء مهام

بموجب 