7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 390-22 مؤَرّخ في 26 ربيع
الثاني عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 273-01 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة قالمة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-01 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن إنشاء جامعة قالمة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي

يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3و10 منه؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 273-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادّة الأولى : ااا بدون تغيير )

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها جامعة
قالمة واختصاصها كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) كلية العلوم

الإنسانية والاجتماعية؛

- معهد الاتصالات السلكية واللاسلكية".

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 273-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

يتكون مجلس إدارة جامعة قالمة.؛ بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون.

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات,

- ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل وزير الصحة؛

- ممثل وزير البيئة والطاقات المتجددة".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
