وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 1444
الموافق 2 أكتوبر سنة 2022 يعدّل ويتقم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 26 رجب عام 1432
الموافق 28 يونيو سنة 2011 الذي يحدّد موقع المقر
الإداري للمديريات الجهوية للميزانية واختصاصها

الإقليمي.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-11 المؤَرّخ في 13
ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذي يحدّد
صلاحيات المصالح الخارجية للمديرية العامة للميزانية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

5 ربيع الثاني عام 1444ه
0 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤّرّخ في 26 رجب
عام 1432 الموافق 28 يونيو سنة 2011 الذي يحدّد موقع المقر
الإداري للمديريات الجهوية للميزانية واختصاصها الإقليمى.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل ويتمّم الملحق بالقرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 26 رجب عام 1432 الموافق 28 يونيو سنة
1 الذي يحدّد موقع المقر الإداري للمديريات الجهوية
للميزانية واختصاصها الإقليمى. كما يأتى :

"الملحة
المقر الإداري والاختصاص الإقليمي للمديريات الجهوية للميزانية
(المديريات الولائية للبرمجة ومتابعة الميزانية ومصالح المراقبة المالية)

المقر الإداردي

:بدن تفيير حتى) إيليزي: أو لاد جلالء !

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حزّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1444 الموافق 2 أكتوير
سنة 2022
وزير المالية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الاختصاص الإقليمي

ن صالح؛ إن قزام؛ توقرت.

