- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛
لاسيما المادتان 3و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-10 المؤرخ في 30
رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
إنشاء المركز الجامعي بالبيض, المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 204-10 المؤّرخ في 30 رمضان عام 1431 الموافق
9 سبتمبر سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

7 المادة الأولى : ...يدون تغيير ).

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المر كز الجامعي
للبيض واختصاصها كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) معهد العلوم

الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير.

- معهد علوم الطبيعة والحياة.

- معهد التكنولوجياء

- معهد الآداب واللغات".

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 204-10 المؤرخ في30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي للبيض, بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التجارة و ترقية الصادرات»

- ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت

القاعدية؛

- ممثل وزير البيئة والطاقات المتجددة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّ سميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
