باقتراح من رئيس المحكمة أو بطلب من أغلبية أعضاتها.
المادة 44 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مرسوم رئاسي رقم 380-22 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 10 نوفمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و41
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 404
لموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرم عام 444

لموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 444
لموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-22 المؤرخ في
3 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن

8ربيع الثاني عام 4 ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
ليلى عسلاوي. عضواء
بحري سعد الله. عضواء
مصباح مناس, عضواء
جيلالي ميلودي؛ عضواء
عبد الوهاب خريف, عضواء
عباس عمار. عضواء
عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف, عضواء

محمد بوطرفاس, عضوا.

مراسيم تنظيمية

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعة ملايين وخمسمائة وتسعة آلاف دينار (7.509.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

الماذدة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره سبعة
ملايين وخمسمائة و تسعة آلاف دينار (7.509.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية و في الباب رقم 14-34 "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - التكاليف الملحقة".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتيّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجَة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون18 ربيع الثاني عام 4ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

