أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 3858-2 مؤرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 4 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 141-9 المؤردخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة
9 والمتضمن إنشاء جامعة سيدي بلعباس.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 141-89 المؤرخ
ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989 وا
إنشاء جامعة سيدي بلعباس المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي

يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 3 و10 منه؛

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر
يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها جامعة
سيدي بلعباس واختصاصها كما يآتي :

(بدون تغيير حتى) كلية الهندسة

- معهد العلوم الفلاحية".

الماذة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني
رقم 141-89 المؤّرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة سيدي بلعباس. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة, من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات.
- ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية؛
- ممثل وزير الصحة".
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سئة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
“7
