أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 397-22 مؤوَرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 303-12 المؤرخ في
6 رمضان عام 1433 الموافق 4 غشت سنة 2012
والمتضمن إنشاء مركز جامعي بإيليزي.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21- 275 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 299-05 المؤرخ في 11
رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد مهام
المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيره., لاسيما
المادتان 3 و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-2 المؤرخ في
6 رمضان عام 3 الموافق 4 غشت سنة 2012 والمتضمن
إنشاء مركز جامعي بإيليزي؛

الماذة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 03-2 المؤرخ في 16 رمضان عام 3 الموافق
4 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتى :

" المادة الأولى : ااا........[بدون تغيير).

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
بإيليزي واختصاصها كما يآتي :

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير »

- معهد الآداب واللغات.

- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد الحقوق.

- معهد العلوم".

الماذة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيني

رقم 303-12 المؤؤرخ في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4 غشت
سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بإيليزي, بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. من

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

مراسيم فقرديّة

