الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

مرسوم تنفيذي رقم 3942 مؤَرّخ في 26 ر بيع الثاني
عام 4 الموافق 21 نوفمير سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 204-858 المؤرخ
في 6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضقّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛
لاسيما المادتان 3 و10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 204-08 المؤرخ في 6
رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو سنة 2008 والمتضمن إنشاء
مركز جامعي بميلة.

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيني رقم 204-08 المؤرخ في 6 رجب عام 1429 الموافق
9 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

7 المادة الأولى : ...2.2 (بدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي بميلة
واختصاصها كما يأتي :

- معهد العلوم والتكنولوجياء
- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير؛
لآداب واللغات,

لحقوق؛

لرياضيات والإعلام الآلي".

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 204-08 المؤرخ في 6 رجب عام 1429 الموافق 9

يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتى :
" المادة 2 : .. ‎٠.‏ بدون تغيير )..

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بميلة؛ بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة., من :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات,
-ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشات القاعدية".
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21

نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7
