سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 4 الموافق 0 أكتوبر
سنة 2022, يتضمن إنشاء فرع قضائي بدائرة
اختصاص محكمة الشلف.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 07-22 المؤرّخ في 4 شوال عام 1443
الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضائيء
لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرّخ في
9 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدّد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر
رقم 11-97 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس
سنة 1997 والمتضمن التقسيم القضائي. المعدّل والمتقم؛
لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1406
الموافق أوّل فبراير سنة 1986 والمتضمن إحداث قسم
بالشطية بدائرة اختصاص محكمة الشلف.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة الشلف فرع
قضائي يكون مقره ببلدية الشطية. وتمتد دائرة اختصاصه
لإقليمي إلى إقليم بلديات الشطية وأو لاد فارس والأبيض

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع؛ في حدود دائرة اختصاصه
لإقليمي بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاجتماعية
والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات والجنسية والحالة
لمدنية والعقود المختلفة.

المادة 3: يلغى القرار المؤّرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1406
لموافق أوّل فبراير سنة 1986 والمتضمن إحداث قسم
بالشطية بدائرة اختصاص محكمة الشلف.

المادة 4: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
هذا الفرع.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1444 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2022.

عبد الرشيد طبيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

وزارة الطاقة والمناجم

