
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 3901-2 مؤرّخ في 26 ر بيع الثاني
عام 4 الموافق 21 نوفمير سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة سعيدة.

إنّ الوزير الأوّل؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21- 275 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي

يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3 و10 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ في 7
محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن إنشاء
جامعة سعيدة. المعدل والمتمم؛

الماذة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4
يناير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادة الأولى : .2 يدون تغيير ).

يحدد عدد الكليات التى تتكون منها جامعة سعيدة
واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات والفنونء

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم التسيير»

ية الحقوق والعلوم السياسية.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيني
رقم 10-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4يناير سنة
9. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. و تحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة سعيدة. بعنوان القطاعات
الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الثقافة والفنون»

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة.

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل وزير السكن والعمران والمدينة.

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات»

- ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت

القاعدية؛

- ممثل وزير الصحة.

- ممثل وزير البيئّة والطاقات المتجددة".

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 21
نوفمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
