البروبان والبوتان في مرحلتهما السائلة.

ومشتقاتها.

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 4 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2022 يحدّد دفاتر الشروط النموذجية الخاصة
بممارسة نشاطات تكرير وتحويل المحروقات.

إِنّ و زير الطاقة والمناجم؛

لرئّاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن

- بمقتضى المرسوم
‎١1‏ صفر عام 1444 الموافق
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

دَرّخ في

لذى يحدد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-21 المؤرخ في
5 محرم عام 1443 الموافق 14 غشت سنة 2021 الذي يحدد
قواعد وشروط ممارسة نشاطات تكرير وتحويل المحروقات.؛
لاسيما المادة 16 منه؛

فصل الغاز الطبيعي المميع على مستوى المصانع و وحدات فصل الغاز الطبيعي
ستثناء وحدات الفصل لنشاطات المنبع,؛ بهدف الحصول على

تحويل الإيثان و/أو الغاز الطبيعي المميع بهدف الحصول على الأوليفينات

تجديد الزيوت المستعملة بهدف الحصول على الزيوت القاعدية.

عتماد

عتماد

ات والكحول. عتماد
عتما

38.0

ال

18.0

109.60

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتنفيذي رقم 320-21 المؤرخ في 5 محرّم عام 1443 الموافق
4 غشت سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ تحدّد دفاتر الشروط
لنموذجية الخاصة بممارسة نشاطات تكريرو تحويل

لمحروقات,؛ في الملحقين الأول والثاني بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1444 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2022.18 ربيع الثاني عام 4ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

الملحق الأول
الخام و المشتقات والمكثفات والغازولين والغاز
الطبيعي والإيثان وغاز البترول المميع.

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد واجبات
والتزامات صاحب الاعتماد من أجل ممارسة نشاطات التكرير
وتحويل المحروقات في فروع النفط الخام والمشتقات
والمكثفات والغازولين والغاز الطبيعي والإيثان وغاز البترول
لمميع.

المادة 2 : يرفق دفتر الشروط هذاء الممضى والمؤشر
عليه والذي يحمل عبارة "قرئّ وصودق عليه" بملف طلب
لاعتماد. وتملاً وتوفّع بطاقة التعهد المرفقة به من طرف
صاحب الطلب.

المادة 3 : يلتزم صاحب الاعتماد باحترام؛ زيادة على
لتنظيم الساري المفعول. أحكام دفتر الشروط هذاء وكذا
لمعايير والمقاييس والممارسات والمتطلبات المعتمدة
من قبل سلطة ضبط المحروقات أو المطبقة على نشاطاته

ومنشآته.

المادة 4: يلتزم صاحب الاعتماد باكتتاب عقد تأمين يغطي
مجال اعتماده, لا سيما التأمين على الحريق.

المادة 5 : يلتزم صاحب الاعتماد بتطبيق محاسبة عامة
وفقاً للتنظيم الساري المفعول. وبتطبيق محاسبة تحليلية
تسمح بتحديد تكاليف كل منشأة يشملها الاعتماد.

يلتزم صاحب الاعتماد. إذا كان متحصلا على عدة اعتمادات.

المادة 6 : يلتزم صاحب الاعتماد بمباشرة النشاط خلال
أجل تسعين (90) يومًا من تاريخ تبليغ الاعتماد. و في خلاف
ذلك. تطبق عليه أحكام المادة 227 من القانون رقم 13-19

المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.

المادة 7 : يلتزم صاحب الاعتماد باحترام شرط النشاط
الحصري. ولا يمكن. بأي حال من الأحوال, تمديد الاعتماد
أو استعماله, بشكل استثنائى أو جزئى. فى نشاطات أخرى
لا يشملها هذا الاعتماد 0 ل

المادة 8 : يلتزم صاحب الاعتماد ببيع منتجاته في حدود
قدراته. ويُعدَ تموين السوق الوطنية أولوية.

المادة 9 : يلتزم صاحب الاعتماد بإعداد مخطط عشري
لتطوير منشآته الخاصة بتموين السوق الوطنية. لا سيما
منها صهاريج التخزين وأذرع التحميل وذلك بالاستناد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

خصوصا إلى المخطط الوطني لتطوير منشآت تخزين
و/ أو توزيع المنتجات البترولية. وتتم مراجعة هذا المخطط
كل سنتين (2). ويصادق عليه من طرف سلطة ضبط
المحروقات.
المادة 10 : يلتزم صاحب الاعتماد بمسك دليل الإجراءات
العملية وفقا للتنظيم الساري المفعول وتنظيمات وتوجيهات
سلطة ضبط المحروقات وكذا المقاييس والمعايير المعتمدة
من طرف هذه السلطة أو المطبقة على نشاطاته ومنشآته.
ويغطي جميع عمليات الاستغلال.
يتضمن دليل الإجراءات العملية لكل منشأة. على الخصوص.
ما يأتى :
- وصف أهداف المنشأة.؛
- الظروف الجغرافية والمناخية.
- مواصفات الأحمال والمنتجات.
- وصف الوحدات والمناطق مع المخططات؛
- وصف تخطيطي للمناهج.
- الإجراءات العملية.؛ لاا سيما من أجل :
* التزويد / الإنتاج؛
* الإرسال.
* التحميل/ التفريغ؛
* توقف عادٍ/ طارئ مع افتراضات وإجراءات مناسبة.
* متابعة وتعديل الإعدادات.
- وصف أهداف كل وحدة.؛
- وصف تخطيطي للمرافق.
- دليل تحليل المنتجات والأحمال.
ويتناول دليل الإجراءات العملية كذلك الترتيبات
الواجب اتخادها فى حالة حدوث انفجار أو حريق أو انسكاب
للمواد. وكذا قائمة معدات الطوارئ وقائمة المستخدمين
المعينين للإخلاء ومخطط وإجراءات الإخلاء على النحو
المنصوص عليه فى المخطط الداخلى للتدخل.
المادة 11 : يلتزم صاحب الاعتماد بنشر دليل الإجراءات
العملية. كما يلتزم. بالإضافة إلى ذلك, بتطبيق الإجراءات
ذات الصلة في ظروف تضمن فعالية نشاطه مع مراعاة
جميع قواعد السلامة ‎١‏ لمطبقة على نشاطه من أجل تحقيق
نسبة تكرار حوادث أقل من 5

وفي حالة وقوع حادث؛ يلتزم صاحب الاعتماد باتخاذ
التدابير اللازمة لتدارك ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 12 : يلتزم صاحب الاعتماد بالسهر على المحافظة
على صحة عماله بواسطة :

-تطبيق مقاربة عمل تسمح بالوقاية من مخاطر
الحوادث أو الإضرار بالصحة والمتعلقة ببيئة العمل.

-التغطية الصحية للعمال. لاا سيما من خلال الكشف المبكر
عن المشاكل الصحية المتعلقة بالعمل والتكفل بها.

المادة 13 : يلتزم صاحب الاعتماد بتحسين مستوى
لجودة مع الزبائن والشركاء من خلال :

- تنفيذ مخطط اتصال مستدام حول جودة المنتجا
لمسوقة و تأثيرها على الصحة والبيئة.

- الاعتماد والمحافظة على شهادات 9001 150و 14001 50

لتي تغطي كل منشآته في موعد أقصاه خمس (5) سنوات
بعد حصوله على الاعتماد.

- وضع نظام تحسين مستمر لأنظمته الخاصة بتسيير
لجودة والبيئة من خلال تحديد الأهداف فى هذا المجال.

ومراجعة فعاليتها دوريا في إطار عملية المراجعة الداخلية؛

- تنفيذ برنامج إعادة تأهيل المواقع التي يحتمل أن

- تحسين المعارف بالآثار التى تخلّفها منشآته على
لنظام الإيكولوجي, لا سيما عن طريق تمويل مشاريع البحوث
لجامعية المت 3

المادة 14 : يلتزم صاحب الاعتماد باجراء عمليات الصيانة
والتنظيف لمنشآته, دورياء باستخدام المنتجات والمعدات
لتي تتطابق مع المعايير الدولية.

المادة 15 : يلتزم صاحب الاعتماد بإبلاغ سلطة ضبط
لمحروقات بأي وسيلة متاحة؛ في حالة وقوع حادث

أو طارئّ يلحق ضررا بشخص أو بممتلك أو بمنشأته.

يلتزم صاحب الاعتماد. في غضون اثنتين وسبعين »72
ساعة من تاريخ إبلاغ سلطة ضبط المحروقات؛ بإرسال
تقرير التحقيق الأولي مكتوبا وموفّعا عليه. يصف ظروف
وأسباب الحدث وكذا التدابير المتخذة.

المادة 16 : يلتزم صاحب الاعتماد بتوفير وحدة معالجة
للمخلّفات السائلة والغازية والصلبة بالإضافة إلى شبكة
منفصلة لتجميع مياه الأمطار والمياه الزيتية.

المادة 17 : يلتزم صاحب الاعتماد بتصميم وتنفيذ برنامج
للنجاعة الطاقوية. ويجب أن ينص هذا البرنامج على تخفيض

استهلاك الطاقة. لا سيما منها استهلاك الكهرياء واستعمال
الطاقات المتجددة.

18 ربيع الثاني عام 4 ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 18 : يلتزم صاحب الاعتماد بإعداد وتحيين ملف
رقمي للزبائن يحتوي؛ خصوصاء على المعلومات الآتية :

- رمز الزبون»

- رقم التعريف الجبائيء

- اللقب والاسم أو اسم الشركة

- عنوان البريد الإلكترو ني ورقم الهاتف,ء
- تاريخ المعاملات.

المادة 19 : يلتزم صاحب الاعتماد بأن يقدم لسلطة ضبط
المحروقات البيانات المتعلقة بما يأتى :

لحالة المادية لمنشآته.؛
حالة تقدم مشاريعه الاستثمارية.

لإنتاج ومستويات المخزون؛

لزبائن؛

- أسعار البيع.

ترسل البيانات المذكورة أعلاه؛ وفقًا لنماذج جداول محددة
بموجب توجيهة من سلطة ضبط المحروقات.

المادة 20 : يلتزم صاحب الاعتماد بإبلاغ سلطة ضبط
المحروقات, بأي وسيلة.؛ في حالة وجود قوة قاهرة تسببت
في انقطاع أو انخفاض كبير في النشاط.

المادة 21 : يلتزم صاحب الاعتماد بتسهيل عمليات
التفتيش والمراقبة لمختلف مصالح الرقابة والتفتيث
المؤهلة؛ ويلتزم بوضع جميع المعلومات والوثائق اللازمة

18 ربيع الثاني عام 4 ه

ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

أنا الممضي أسفله (الاسم واللقب أو اسم الشركة)

. أصرح : بأنني على علم :

بالتشريع والتنظيم الساريي المفعول اللذين ينظمان نشاطات تكرير وتحويل المحروقات.
اللوائح والتوجيهات والمقاييس والمعايير المعتمدة من طرف سلطة ضبط المحروقات.

. أشهد أن :

المعلومات الواردة في طلبي للاعتماد صحيحة.

قد تم إبلاغي بأن أي تصريح كاذب سيترتب عليه رفض طلبيء

أوافق على جميع الشروط اللازمة لممارسة النشاط موضوع طلبي.

التزم :

بالسهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول والمتعلق بممارسة نشاطات التكرير والتحويل موضوع طلبي؛

- بإبلاغ سلطة ضبط المحروقات بأي تغيير في المعلومات الواردة في ملف طلب الاعتماد.

إمضاء الشخص المرخص له

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

الملحق الثاني
الزيوت القاعدية عن طريق تجديد الزيوت
المستعملة.

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد
واجبات والتزامات صاحب الاعتماد من أجل ممارسة نشاط
صناعة الزيوت القاعدية عن طريق تجديد الزيوت المستعملة.

المادة 2: يرفق دفتر الشروط هذاء الممضى والمؤشر عليه
والذي يحمل عبارة " قرىئّ وصودق عليه" بملف طلب الاعتماد.
وتملاً و توقع بطاقة التعهد المرفقة به من طرف صاحب
الطلب.

المادة 3 : يلتزم صاحب الاعتماد بأن يحترم؛ زيادة
على التنظيم الساري المفعول. أحكام دفتر الشروط هذاء
وكذا المعايير والمقاييس والممارسات والمتطلبات المعتمدة
من قبل سلطة ضبط المحروقات أو المطبقة على نشاطاته

ومنشآته.

المادة 4: يلتزم صاحب الاعتماد باكتتاب عقد تأمين
يغطى مجال اعتماده. لا سيما التأمين على الحريق.

المادة 5 : يلتزم صاحب الاعتماد بتطبيق محاسبة عامة
وفقاً للتنظيم الساري المفعول ومحاسبة تحليلية تسمح

المادة 6 : يلتزم صاحب الاعتماد بمباشرة النشاط خلال
أجل تسعين (90) يومًا من تاريخ تبليغ الاعتماد. و في خلاف
ذلك, تطبق عليه أحكام المادة 227 من القانون رقم 13-19
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 الذي ينظم نشاطات المحروقات.

المادة 7 : يلتزم صاحب الاعتماد باحترام شرط النشاط
الحصري. ولا يمكن. بي حال من الأحوال. تمديد الاعتماد
أو استعماله بشكل استثنائي أو جزئي, في نشاطات أخرى
لايشملها هذا الاعتماد.

المادة 8 : يلتزم صاحب الاعتماد بما يأتي :

- إبرام عقود التموين والبيع أو الخدمة وفقًا للتنظيم
الساري المفعول.

- بيع منتجاته دون تمييز لموزعي المزلقات. على أساس
المستندات الداعمة وعقد بيع - شراء وفقا للتنظيم الساري
المفعول.

- تلبية طلب زبائنه دون أن يفرض عليهم في المقابل
منتجات لم يطلبوها.

المادة 9 : يلتزم صاحب الاعتماد بالاحتفاظ؛ في جميع
الأوقات؛ بمخزون من الزيوت المستعملة لاحتياجات استغلاله
بما يعادل عشرة (10) أيام من الاكتفاء الذاتي. ويحدد ويبلغ

18 ربيع الثاني عام 4 ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

الاكتفاء الذاتى لتخزين الاستغلال للزيوت المستعملة كل
سنة من طرف سلطة ضبط المحروقات, على أساس الكميات
التي تمت معالجتها في السنة الماضية.

المادة 10 : يلتزم صاحب الاعتماد, استثنائياء في حالة
وجود فائض مسجل في الإمدادات بالزيوت المستعملة.
ببيع الزيوت المستعملة. وبصفة حصرية؛ لمنتجين آخرين
للزيوت القاعدية عن طريق تجديد الزيوت المستعملة., وهذا
على أساس مستندات مبررة واتفاقية بين الطرفين وفقًا
للتنظيم الساري المفعول.

المادة 11 : يتأكد صاحب الاعتماد من أنّ المواد المضافة
والزيوت المستعملة و كذلك جرعاتها تتوافق مع التركيبات
الكيميائية المنصوص عليها في خطط الإنتاج. ويلتزم بعدم
استخدام أي مواد مضافة أو منتجات أخرى غير مدرجة في
تركيبة الإنتاج.

المادة 12 : يلتزم صاحب الاعتماد بالتحسين المستمر
لمنتجاته من خلال عمليات الإنتاج. ويلتزم بوضع خطة
عمل تنص على زيادة مستمرة في إنتاج الزيوت القاعدية
من النوع الثاني والثالث وهذا من أجل الوصول. على الأقلء
إلى عشرين في المائة (20 16) من إجمالى الإنتاج, في أجل أقصاه
سبع (7) سنوات بعد الحصول على الاعتمادد .

المادة 13 : يلتزم صاحب الاعتماد بإعداد وتحيين كتيب
حول مجموعة المواد المنتجة ووضعه تحت تصرف جميع
الزبائن. ويجب أن يحتوي هذا الكتيب على جميع المعلومات
حول الزيوت المنتجة,؛ لا سيما منها رمز المنتج ومستوى
فعاليته.

المادة 14 : يلتزم صاحب الاعتماد بإعداد وتحيين كتيب
تقنى أو دليل حول الزيوت القاعدية المنتجة والمسوّقة
ووضعه تحت تصرف جميع الزبائن والمستعملين من أجل
التوجيه الأحسن لاختياراتهم. ويجب أن يحتوي هذا الدليل.
على الخصوص,. على المعلومات الآتية :

- فهرس المنتوجات واستعمالاتهاء

- شروط النقل والتخزين.

- الخصائص التفصيلية لكل منتج ومستوى أدائه
وبطاقة بيانات الأمان.

المادة 15 : يلتزم صاحب الاعتماد بإعداد وتحيين ملف
رقمي للزبائن يحتوي؛ خصوصاء على المعلومات الآتية :

- رمز الزبون»

- رقم التعريف الجبائي؛

- اللقب والاسم أو اسم الشركة.

- عنوان البريد الإلكتروني ورقم الهاتفء

- تاريخ المعاملات.

18 ربيع الثاني عام 4ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 16 : يلتزم صاحب الاعتماد في أجل أقصاه ثلاث
(3) سنوات بعد الحصول على الاعتماد. بأن يضع تحت
تصرف زبائنه منصة معطيات وخدمات., في إطار برنامج
رقمنة إدارة العلاقات مع الزبائن, مع أنظمة تتيع لهم :

- تواصلاً أفضل مع مصالحه المعنية.

- وصولً أفضل إلى المعلومات.

- تقديم طلبات للمنتجات أو الخدمات عبر الإنترنت.

المادة 17 : يلتزم صاحب الاعتماد بإعداد مخطط عشري
لتطوير منشآته الخاصة بتموين السوق الوطنية. لا سيما
منها صهاريج تخزين الزيوت القاعدية وأذرع التحميل
وذلك بالاستناد إلى المخطط الوطنى لتطوير منشآت
تخزين و/أو توزيع المنتجات البترولية. وتتم مراجعة هذا
لمخطط كل سنتين (2) ويصادق عليه من طرف سلطة
ضبط المحروقات.

المادة 18 : يلتزم صاحب الاعتماد بمسك دليل الإجراءات
لعملية وفقاللتنظيم الساري المفعول. وتنظيمات
وتوجيهات سلطة ضبط المحروقات و كذا المقاييس
والمعايير المعتمدة من طرف سلطة ضبط المحروقات أو
لمطبقة على نشاطاته ومنشآته؛. ويغطي جميع عمليات
لاستغلال.

يتضمن دليل الإجراءات العملية لكل منشأة؛ على الخصوص.
ما يأتى :

-وصف أهداف المنشأة.؛
- الظروف الجغرافية والمناخية.
- مواصفات الأحمال والمنتجات.
- وصف الوحدات والمناطق مع المخططات.
-وصف تخطيطي للمناهج.
- الإجراءات العملية؛ لا سيما من أجل :
* التزويد / الإنتاج؛
* الإرسال.
* التحميل/ التفريغ؛
* توقف عادٍ/ طارئ مع افتراضات وإجراءات مناسبة.
* متابعة وتعديل الإعدادات.
-وصف أهداف كل وحدة.؛
-وصف تخطيطي للمرافقء
- دليل تحليل المنتجات والأحمال.

كما يتناول دليل الإجراءات العملية الترتيبات الواجب
اتخاذها فى حالة حدوث إنفجار وحريق أو انسكاب للمواد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

وكذا قائمة معدات الطوارئ وقائمة المستخدمين المعينين
للإخلاء ومخطط وإجراء الإخلاء على النحو المنصوص عليه
في المخطط الداخلي للتدخل. ووفقاً للتنظيم الساري المفعول.

المادة 19 : يلتزم صاحب الاعتماد بنشر دليل الإجراءات
العملية. كما يلتزم. بالإضافة إلى ذلك. بتطبيق الإجراءات
ذات الصلة في ظروف تضمن فعالية نشاطه مع مراعاة
جميع قواعد السلامة المطبقة على نشاطه من أجل تحقيق
نسبة تكرار حوادث أقل من 5.

وفي حالة وقوع حادث؛ يلتزم صاحب الاعتماد باتخاذ
التدابير اللازمة لتدارك ذلك.

المادة 20 : يلتزم صاحب الاعتماد بالسهر على المحافظة
على صحة عماله بواسطة:

- تطبيق مقاربة عمل تسمع بالوقاية من مخاطر
الحوادث أو الإضرار بالصحة والمتعلقة ببيئة العمل.

-التغطية الصحية للعمال, لاا سيما من خلال الكشف المبكر
عن المشاكل الصحية والمتعلقة بالعمل والتكفل بها.

المادة 21 : يلتزم صاحب الاعتماد بتحسين مستوى الجودة
مع الزبائن والشركاء؛ من خلال :

- تنفيذ مخطط اتصال مستدام حول جودة المنتجات
المسوّقة و تأثيرها على الصحة والبيئة.

- الاعتماد والمحافظة على شهادات 9001 150و 14001 150
التي تغطي كل منشآته في موعد أقصاه خمس (5) سنوات
بعد حصوله على الاعتماد.

- وضع نظام تحسين مستمر لأنظمته الخاصة بتسيير
الجودة والبيئة من خلال تحديد الأهداف فى هذا المجال
ومراجعة فعاليتها دوريا في إطار عملية المراجعة الداخلية,

- تنفيذ برنامج إعادة تأهيل المواقع التي يحتمل أن
تكون ملوثة بفعل نشاطه؛

- تحسين المعارف بالآثار التى تخلفها منشآته على
لنظام الإيكولوجي, لا سيما عن طريق تمويل مشاريع
لبحوث الجامعية المتخصصة.

المادة 22 : يلتزم صاحب الاعتماد بإجراء؛ دورياء عمليات
صيانة وتنظيف لمنشآته باستخدام المنتجات والمعدات
لتي تتطابق مع المعايير الدولية.

المادة 23 : يلتزم صاحب الاعتماد بإبلاغ سلطة ضبط
لمحروقات, بأي وسيلة متاحة؛ في حالة وقوع حادث

أو طارئّ يلحق ضرر بشخص أو بممتلكات أو بمنشأته.

يلتزم صاحب الاعتماد. في غضون اثنتين وسبعين (72)
ساعة من تاريخ إبلاغ سلطة ضبط المحروقات؛ بإرسال
تقرير التحقيق الأوّلي مكتوباً وموفّعاً عليه. يصف ظروف
وأسباب الحدث وكذا التدابير المتخذة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 24 : يلتزم صاحب الاعتماد بتوفير وحدة معالجة
للمخلفات السائلة والغازية والصلبة بالإضافة إلى شبكة
منفصلة لتجميع مياه الأمطار والمياه الزيتية.

المادة 25 : يلتزم صاحب الاعتماد بتصميم وتنفيذ برنامج
للنجاعة الطاقوية. ويجب أن ينص هذا البرنامج على تخفيض
استهلاك الطاقة. لا سيما استهلاك الكهرباء واستعمال
الطاقات المتجددة.

المادة 26 : يلتزم صاحب الاعتماد بأن يقدم لسلطة ضبط
المحرو قات المعلومات المتعلقة بما يأتى :

- الحالة المادية لمنشآته؛

-حالة تقدم مشاريعه الاستثمارية.

-التموينات.

- الإنتاج ومستويات المخزونات.

-الزبائن.

- أسعار البيع.

أنا الممضي أسفله (الاسم واللقب أو اسم الشركة)

1 أصرح : بأنني على علم :

8ربيع الثاني عام 4 ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

ترسل المعلومات المذكورة أعلاه. وفقاً لنماذج جداول
محددة بموجب توجيهة من سلطة ضبط المحروقات.

المادة 27 : يلتزم صاحب الاعتماد بإبلاغ سلطة ضبط
المحروقات. بأي وسيلة. في حالة وجود قوة قاهرة تسببت
في انقطاع أو اذ نخفاض كبير فى النشاط.

المادة 28 : يلتزم صاحب الاعتماد بتسهيل عمليات
التفتيش والمراقبة لمختلف مصالح الرقابة والتفتيث
المؤهلة. ويلتزم بوضع تحت تصرفها جميع المعلومات
والوثائق اللازمة.

- بالتشريع والتنظيم الساريي المفعول اللذين ينظمان نشاطات تكرير وتحويل المحروقات.
- اللوائح والتوجيهات والمقاييس والمعايير المعتمدة من طرف سلطة ضبط المحروقات.

2. أشهد أن :
المعلومات الواردة في طلبي للاعتماد صحيحة.

قد تم إبلاغي بأن آي تصريح كاذب سيترتب عليه رفض طلبيء
أوافق على جميع الشروط اللازمة لممارسة النشاط موضوع طلبي.
التزم :

بالسهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول والمتعلق بممارسة نشاطات التكرير والتحويل موضوع

إمضاء الشخص المرخص له

18 ربيع الثاني عام 4ه
3 نوفمبر سنة 2022 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

