ن صالح؛ إن قزام؛ توقرت.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 1444
الموافق 2 أكتوبر سنة 2022 يتمَم القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9
يوليو سنة 2012 الذي يحدّد عدد المراقبين الماليين
والمراقبين الماليين المساعدين. وكذا تنظيم
مصالح المراقبة المالية في مكاتب وفروع.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمقم؛5 ربيع الثاني عام 1444ه
0 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 1
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤٌرّخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-11 المؤرّخ في 3
ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات المصالح الخارجية للمديرية العامة للميزانية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والمتعلق بمصالح الرقابة المالية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 19 شعبان
عام 1433 الموافق 9 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد عدد المراقبين
الماليين والمراقبين الماليين المساعدين وكذا تنظيم مصالح
المراقبة المالية في مكاتب وفروع؛

يقرّران ما يأتي

المادة الأولى : يتمّم الملحق بالقرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9 يوليو سنة 2012
الذى يحدّد عدد المراقبين الماليين والمراقبين الماليين
المساعدين, وكذا تنظيم مصالح المراقبة المالية في مكاتب
وفروع؛ كما يأتي :

"الملحة

عدد المراقبين الماليين والمراقبين الماليين المساعدين لدى مصالح المراقبة المالية
للإدارة المركزية والولاية والبلدية

1 يحدّد عدد المراقبين الماليين والمراقبين الماليين المساعدين لمصالح المراقبة المالية لدى الإدارة المركزية. كما يأتي :

عدد المراقبين الماليين
لكل مصلحة مراقبة
مالية لدى الولاية

المجموعة الأولى

المجموعة الثالثة

مراقبة مالية لدى الولاية

المراقبين الماليين
عدد المراقبين المالة* | ,م احة المراقبة المالية
المساعدين لكل مصلحة ل .

لدى الولاية

حتى) عين الدفلى؛ تيميمون»
برج باجى مختار. أولاد
جلال.ء بني عباسء إن صالحء
إن قزام؛ توقرت,؛ جانت»
المغير ؛ المنيعة.

3 يحدّد عدد المراقبين الماليين والمراقبين الماليين المساعدين لمصالح المراقبة المالية لدى البلديات. كما يأتي :

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1444 الموافق 2 أكتوبر سنة 2022.

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

