جع
3
2

قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 4 الموافق 10
نوفميبر سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للإعلام الجغرافي (موإج)

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمبر سنة 2022, يعين, طبقا لأحكام المادتين 4و5 من
المرسوم الرئاسي رقم 134-14 المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 12 أبريل سنة 2014 الذي يضبط تشكيلة
المجلس الوطني للإعلام الجغرافي ومهامه و تنظيمه وعمله.
على مستوى المجلس الوطني للإعلام الجغرافي, إضافة إلى
أمينه العام؛ الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان الدوائر الوزارية:

- وزارة الدفاع الوطني :

- السيد عبد اللطيف ديلمي.

-_ وزارة الداخ خلية وا الجماعات ا لمحلية وا ل لتهيئة
العمرانية :

-السيدة أمال جوامع.

- وزارة الت لتعليم العالي وا لبحث العلمى :

-السيد محمد السعيد قطوش.

- وزارة الفلاحة والتنمية الريفية:

- السيدة ميرة شهيرة توامي.

وزارة الطاقة والمناجم :

- السيد يزيد رابح.

وزارة البريد والمواصلات السلكية و اللاسلكية :
لسيد مولود لحام.

وزارة البيئة والطاقات المتجددة :

لسيد حليم دلمي حابت.

وزارة السكن والعمران والمدينة :

لسيدة نعيمة راشدي.

وزارة النقل :

لسيد عبد الرحمان عرابة.

وزارة الأشغال العمومية والري والمنشآت القاعدية:

لسيدة سامية عزيزي»

لسيدة حسينة حموش.6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

- وزارة المالية :

- السيدة مريم بن مولود.

- وزارة الرقمنة والإحصائيات :

- السيد حسين بورنان.
الجغرافية الأساسية :

- السيد عمر فاروق زرهوني؛ رئيس مصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبي؛
- السيد عز الدين أوصديق. المدير العام للوكالة الفضائية
الجزائرية؛
- السيد حسن عبد اللاوي؛ المدير العام للمعهد الوطني
للخرائط والكشف عن بعدء
- السيد جمال خزناجي, المدير العام للأملاك الوطنية.؛
لسيد جمال طواهرية, المدير العام للغابات.
- السيد عبد القادر مناصري» رئيس مصلحة الهيدروغرافيا
للقوات البحرية؛
- السيد عبد الكريم يلس شاوش. مدير مركز البحث في
لفلك والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء والفيزياء الأرضية؛
- السيد يوسف بعزيزي, المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛
يم إحدادن, المدير العام للديوان الوطني للأرصاد

لسيد إسماعيل غطاس, رئيس المجلس الوطني لهيئة
المهندسين الخبراء العقاريين.؛

-السيدة كريمة بكير طافر. رئيسة وكالة المصلحة
الجيولوجية للجزائر,

- السيد مراد حنيفي, المدير العام للمناجم؛

- السيد المهدي عقاد, المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.,

-السيدة سعاد فريدة سكتدر ,؛ المديرة العامة للوكالة
طنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛

- السيد عبد القادر شرفاوي, الرئيس المدير العام للمؤسسة
بعنوان الأربع (4) شخصيات الوطنية المؤهلة :

- السيد سيد أحمد سويح.؛

لسيد أرزقى صنديد؛

- السيد حميد عفرة.
تحدد مدة التفويض للأعضاء المعينين أعلاه؛ بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد,؛ ابتداء من تاريخ صدور هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

