
وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022, يحدد الأصناف المهنية؛ وعدد ممثليها
حسب الصنف؛ء وكذا كيفيات إجراء الانتخابات على
مستوى الغرف الولائية التابعة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

إنّ وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في 17
شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25
رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إعادة تنظيم الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. لاسيما
المادة 43 منه,؛

-وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 رمضان عام 1443 الموافق
9 أبريل سنة 2022 الذى يحدد مقر وتسمية الغرف الولائية
التابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة,

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25 رجب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد الأصناف المهنية. وعدد ممثليها حسب الصنف,
وكذا كيفيات إجراء الانتخابات على مستوى الغرف الولائية
التابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

القسم الأول
الأصناف المهنية والأصناف الفرعية
المادة 2: تحدد الأصناف المهنية في أربعة (4) أصناف
حسب النسيج الاقتصادي لكل ولاية؛ وتتمثل في :
-التجارة.
-الصناعة.
- البناء والأشغال العمومية والريء

- الخدمات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

تقسم الأصناف المهنية إلى أصناف فرعية.

تحدد الأصناف المهنية والأصناف الفرعية فى الملحق
الأول بهذا القرار.

المادة 3 : يحدد عدد ممثلى الأصناف المهنية والأصناف
الفرعية لكل غرفة ولائية حسب عدد أصوات المنخرطين في
كل صنف.

يتم توزيع ممثلى الأصناف المهنية والأصناف الفرعية
لكل غرفة ولائية كما هو مبيّن في الملحق الثاني بهذا القرار.

المادة 4: يحدد عدد الأصوات التى ت تمنح لكل منخرط

- صوت واحد (1) إذا كان عدد أجراء الشخص الطبيعى أو
المعنوي أقل من عشرة (10) أجراء؛

- صوتان (2) إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين عشرة (10)
أجراء وخمسين (50) أجيراء

- ثلاثة (3) أصوات, إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين واحد
وخمسين (51) أجيرا ومائة (100) أجيرء

- أربعة (4) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين مائة
وواحد(101) ومائتى (200) أجيرء

- خمسة (5) أصوات, إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين مائتين
وواحد (201) وثلاشمائة (300) أجير.

-ستة (6) أصوات, إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين ثلاثمائة
وواحد(301) وخمسمائة (500) أجيرء

- سبعة (7) أصوات., إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين
خمسمائة وواحد (501) و ألف (1000) أجيرء

- صوت واحد إضافي عن كل شريحة من خمسمائة (500)
أجيرء إذا كان عدد الأجراء أكثر من ألف (1000) دون أن يتجاوز
خمسة (5) أصوات إضافية.

عدد الأجراء الذي يؤخذ بعين الاعتبار هو العدد الذي يصرح به
لدى صندوق الضمان الاجتماعي لكل ولاية عند تاريخ 31
ديسمبر من السنة التي تسبق تاريخ الانتخابات.

المادة 5 : ينتخب المنخرطون التابعون لكل صنف مهني
ممثليهم من بين أصنافهم الخاصة بهم؛. حسب طريقة الاقتراع
الاسمي الأحادي بالأغلبية في دورين (2.

المادة 6 : ينتخب الممثلون بدورهم رئيس الغرفة الولائية
ونائبين (2) للرئيس.

المادة 7: تجمع الترشيحات من بين الأعضاء المنخرطين
في الغرف الولائية.

يجب على المترشحين, قبل تقديم ترشيحاتهم؛ أن
يكونوا قد دفعوا جميع اشتراكاتهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

كيفيات إجراء الانتخابات

المادة 8 : تنشاًء على مستوى كل غرفة ولائية. لجنة
للترشيحات وتنظيم الانتخابات.

المادة 9 : تتشكل لجنة الترشيحات وتنظيم الانتخابات
المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه؛ من :

- مدير التجارة؛ رئيساء
لطاقة والمتاجم. عضواء
لصناعة. عضواء
لنقل. عضواء
- مدير الضرائب. عضواء
-مدير الأشغال العمومية؛ عضواء
- مدير السكن والعمران والمدينة. عضواء

- مدير السياحة والصناعة التقليدية؛ عضواء

- أمين الغرفة الولائية. عضواء

- ممثل عن كل منظمة لأرباب العمل موجودة في الولاية؛
عضوا.

المادة 10 : تتكفل اللجنة المنصوص عليها فى المادة 8
أعلاه بما يأتى :

- توزيع الإشعارات والإعلانات وكل المعلومات المتعلّقة
بالانتخابات على هيئّة الناخبين توزيعا واسعاء

- جمع الترشيحات حسب كل صنف مهني و/أو صنف
فرعي

- إعداد قوائم المترشحين وتعليقها على مستوى مقار
المديريات الولائية للتجارة والغرف الولائية وكذلك في كل
الأماكن التى تراها ملائمة.

- تحديد أماكن مكاتب التصويت وتزويدها بالوسائل
البشرية والمادية.

- متابعة سير العمليات الانتخابية.

- جمع؛ بعد عملية الفرز ؛ نتائج الاقتراع وضمان إثباتهاء

- إعلان النتائج وإرسالها إلى الوزير المكلّف بالتجارة.

- تسجيل كل طعن مقدّم خلال الآجال القانونية لسير
وتنظيم الانتخابات, وتبليغه إلى الوزير المكلّف بالتجارة.

المادة 11: يتم إعداد القوائم الانتخابية المحدّدة حسب
سجل الترقيمات في السجل التجاري على مستوى مكاتب
الانتشاب عند تسجيل الناخبين.

6 جمادى الأولى عام 1444 ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 12 : يتم الإعلان عن عمليات الانتخاب واستدعاء
الناخبين عبر الطريق الإلكتروني أو عن طريق الملصقات
العمومية و/أو النشر في جريدتين يوميتين باللغة العربية
والأجنبية ثلاث (3) مرّات خلال الشهر الذي يسبق تاريخ
سير الانتخابات.

المادة 13 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم كل طعن
أمام رئيس لجنة الترشيحات وتنظيم الانتخابات المنصوص
عليها في المادة 8 أعلاه. قبل ثمانية (8) آيام من تاريخ إجراء
الانتخابات.

المادة 14 : ينشاً مكتب واحد. على الأقل. للتصويت على
مستوى كل ولاية.

المادة 15 : يتشكل مكتب التصويت من ممثل عن كل من :

- مديرية التجارة.

- مديرية الطاقة والمناجم؛

- مديرية الصناعة.

- مديرية النقل.

- مديرية الضرائب»

- مديرية الأشغال العمومية.

- مديرية السكن والعمران والمدينة.

- مديرية السياحة والصناعة التقليدية.

- الغرفة الولائية المعنية.

- منظمة أرباب العمل الموجودة فى الولاية.

المادة 16 : يكلّف أعضاء مكتب التصويت بالسهر على
حسن سير الانتخابات.

المادة 17 : يعيّن ممثل واحد عن الوزارة المكلفة بالتجارة
في كل غرفة ولائية للسهر على حسن سير العمليات
الانتخابية وقانونيتها ومطابقتها.

المادة 18 : يمكن المترشحين للانتخابات أو ممثليهم أن
يحضروا كل عمليات التصويت في حدود ممثل واحد لكل
سير العمليات الانتخابية.

المادة 19 : تكون الانتخابات سرّية واللجوء إلى العازل
إجباريا طيلة مدة الانتخابات.

المادة 20 : يجب على الناخب عند دخول مكتب التصويت
أن يثبت هويته وعدد الأصوات التى له الحق فيهاء وعند
الاقتضاء. تقديم وكالة. على أن تكون وكالة وحيدة للشخطر
الواحد.

6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

كما يجب أن يكون حاملا لسجله التجاري أو نسخة من
آخر تصريح باشتراكاته المدفوعة بالصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى.

المادة 21: تجري عملية الاقتراع بدون انقطاع حتى انتهائها.

يوقّع جميع أعضاء مكتب الاقتراع على سجل توقيعات
الناخبين إجبارياء مباشرة بعد قفل عملية الاقتراع.

تتم عملية الفرز بمجرد قفل عملية الاقتراع. وتتواصل
دون انقطاع إلى غاية الانتهاء منها.

يكون الفرز علنيا ويجري في مكتب التصويت؛ ويقوم به
فارزون تحت مراقبة أعضاء مكتب التصويت وبحضور
محضر قضائي والمترشحين أو ممثليهم.

المادة 22 : تعتبر ورقة لاغية :

- كل ورقة تحتوي على أي تسجيل يقوم به الناخبء

- كل ورقة لا تعبر عن اختيار.

المادة 23 : يعدّ رئيس مكتب التصويت محضر نتائج
الاقتراع؛ ويوقّع من طرف جميع أعضاء مكتب التصويت.

ترفق أوراق التصويت بمحضر إعلان النتائج الذي يرسل
فورا إلى رئيس لجنة الترشيحات وتنظيم الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 24 : يقوم رئيس لجنة الترشيحات وتنظيم
الانتخابات بجمع النتائج المحصّل عليها في مختلف
مكاتب التصويت للغرفة الولائية,؛ ويعلن عنها ويبلغها
فورا إلى الوزير المكلف بالتجارة.

المادة 25 : تقدّم الطعون, في حالة أي نزاع حول نتائج
الانتخابات, أمام المحكمة المختصة خلال الثمانية (8) أيام
التي تلي تاريخ الإعلان عن نتائج الانتخابات.

المادة 26 : ينظم دور ثان. حسب نفس القواعد والإجراءات
المنصوص عليها في هذا القرار , خلال الثمانية (8) أيام التي تلي :

- تاريخ إعلان النتائج, في حالة ما إذا حصل مترشحان على
عدد متساو من الأصوات. ولم يسجل أي طعن قضائي.

- تاريخ صدور الحكم القضائي الذي يفصل في الطعن
المقدم.

المادة 27: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر» في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022

كمال رزيق

الملحق الأول
الأصناف المهنية والأصناف الفرعية لها

الصناعة الزراعية الغذائية والصيد البحري

الصناعة الفو لاذية؛ الحديدية؛ الميكانيكية, المعدنية والإلكترونية

مواد البثاء (استخراج الرمل وتحضير الرمل الموجه للبناء. صناعة مختلف المواد
الكيمائية والمعدنية الموجهة للبناء)

الطباعة والورق والورق المقوى
صناعة النسيج والجلود

أخرى

استيراد

البناء والأشغال العمومية والري

الأشغال العمومية والبناء

الأشغال العمومية والري

النقل والعبور
السياحة والفندقة

أخرى

6 جمادى الأولى عام 1444ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 80
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ًّ 0 نوفمبر سنة 2022م

الملحق الثاني
توزيع ممثلي الأصناف المهنية والأصناف الفرعية لكل غرفة ولائية تابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة

رب

ات 0 ات ات ات
7 5 م7 م7 7

با
©

را

با
©

م ين رن را
7 57 3 م 7 7

را

را
7

را
7

©

را

ات ب

ر رب
نب نب نب نب ب
نب نب نب اح ب

6 جمادى الأولى عام 4 ه

0 نومير سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق الثاني (تاب)

عدد المقاعد حسب كل صنف مهني

ّ

البناء والأشغال
العمومية

با
ل

0

©

رب

را با را

7 7
َ ٍ 5ؤ80
90 رع ب

©
بر
نم

بومرداس

34
35

ني
9

نب
نع

با
©
:7 :1 1 8 ا
: :1 م
رن ب 7 3 -

با

با

با را
© © © رو

د

©

©
د
.9

رب رب
جد

حد

1

6 جمادى الأولى عام 1444ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 80
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ًّ 0 نوفمبر سنة 2022م

الملحوّ الثاني (تابع)

عدد المقاعد حسب كل صنف مهني

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

