
عبد المجيد تبون
71

مرسوم رئاسي رقم 407-22 مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2022.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
لموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-22 المؤرخ في
3 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2022,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
واحد وعشرون مليار دينار (21.000.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره واحد
وعشرون مليار دينار (21.000.000.000دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
و في الباب رقم 07-37 "مساهمة في صندوق التضامن للجماعات
المحلية".

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الوؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حزّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 27
نوفمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

