
(الباقي بدون تغيير) 0

7
قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق 10 أبريل
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض
المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1443 الموافق
0 أبريل سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة من
الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتهاء المعدّل. كما يأتي :

- فيروز بن دحمان. ممثلة الوزير المكلف بالسلطة
البيطرية الوطنية. رئيسة.
(الباقي بدون تغيير) ا
7
