7
مرسوم تنفيذي رقم 40-2 مؤرّخ في 29 ر بيع الثاني
عام 4 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 يعدل
ويتمم أحكام المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 84-13 المؤؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 4 الموافق 6 فبراير سنة
3 الذي يحدد كيفيات تن تنظيم وت تسيير البطاقية
الوطنية لمرتكبي أعمال الغش ومرتكبي المخالفات
والتجارية والجمركية والبنكية والمالية؛ وكذا
عدم القيام بالإيداع القانوني لحسابات الشركة.

إنّ الوزير الأوّل؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التجارة وترقية الصادرات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى

الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادتان 74 و82 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,؛ لا سيما المادة 110 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-13 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1434 الموافق 6 فبراير سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال
الغش ومرتكبى المخالفات الخطيرة للتشريعات والتنظيمات
الجبائية والتجارية والجمركية والبنكية والمالية وكذا عدم
القيام بالإيداع القانوني لحسابات الشركة

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيني رقم 84-13 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 6 فبراير سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يعدل عنوان المرسوم التنفيذي رقم 84-13
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1434 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"مرسوم تنفيذي رقم 84-13 مؤّرخ في 25 ربيع الأول عام
4 الموافق 6 فبراير سنة 2013, يحدد كيفيات تنظيم
وتسيير البطاقية الوطنية لم رتكبي المخالفات التدليسية
ومرتكبي مخالفات التشريع والتنظيم الجبائي والتجاري
والجمركي والبنكي والمالي".

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى إلى 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 84-13 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
4 الموافق 6 فبراير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من الأمر رقم 04-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006,
المعدلة والمتممة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمرتكبي المخالفات
التدليسية ومرتكبي مخالفات التشريع والتنظيم الجبائي
والتجاري والجمركي والبنكي والمالي".

"المادة 2 : البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات التدليسية
هى قاعدة معطيات ممركزة للمعلومات المتعلقة بمرتكبى
مخالفات التشريع والتنظيم الجبائي والتجاري والجمركي
والبنكي والمالي.

يتم تزويد هذه البطاقية بالمعلومات من طرف المصالح
المؤهلة للوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالتجارة
و ترقية الصادرات و بنك الجزائر.

تتولى الهيئات المبيّنة أدناه؛ كل فى مجال اختصاصها.ء
طلب التسجيل أو الشطب من البطاقية الوطنية لمرتكبى
المخالفات التدليسية :

بعنوان الوزارة المكلفة بالمالية:

- المديرية العامة للضرائب,

- المديرية العامة للجمارك.

بعنوان الوزارة المكلفة بالتجارة و ترقية الصادرات :

- المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع الغش.

بعنوان بنك الجزائر :

- المديرية العامة للصرف".

"المادة 3 : يسجل فى البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات
التدليسية. كل شخص طد طبيعي أو معنوي ارتكب مخالفة
للتشريع والتنظيم الجبائي والتجاري والجمركي والبنكي
والمالى.

طبقا لأحكام المادة 110 من القانون رقم 16-21 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن قانون المالية لسنة 2022, عندما ترتكب المخالفة
من طرف شخص معنوي. يمتد تسجيله إلى ممثليه
القانونيين".

"المادة 4: طبقا للتشريع المعمول به, تعدّ مخالفات
يترتب عليها تسجيل مرتكبيها في البطاقية الوطنية
لمرتكبى المخالفات التدليسية؛ المخالفات المتعلقة على
الخصوص. بما يأتي :

- التملص من الوعاء ودفع الضرائب.

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

-الممارسات التدليسية والتصريحات في المجال الجبائي
والجمركي والتجاري»

- تحويل الامتيازات الجبائية والجمركية والتجارية عن
وجهتهاء

- ممارسة الأنشطة التجارية.

- حماية المستهلك وصحته؛

- العمليات البنكية والمالية.

- الإشهار القانوني»

- المساس بالاقتصاد الوطنى»

- وكذا المخالفات المتصلة بالأنشطة الجمركية التى
تمس بالأمن والنظام العام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتجارة".

"المادة 5 : يترتب على معاينة مخالفة من طرف المصالح
المؤهلة المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ مباشرة إجراءات التسجيل
الفوري وجوبا لمرتكبها في البطاقية الوطنية لمرتكبي
المخالفات التدليسية".

"المادة 6 : يتعيّن على الهيئة ر طلب تسجيل شة
طبيعي أو معنوي في البطاقية الوطنية لمر تكبي المخالفات
التدليسية. مباشرة إجراءات شطبه الفوري منهاء بعد تسوية
وضعيته إزاء جميع الأسباب التي بررت تسجيله.

يترتب على شطب شخص معنوي من البطاقية الوطنية
لمرتكبى المخالفات التدليسية شطب ممثليه القانونيين
المسجلين بهذه الصفة؛ طبقا للمادة 3 أعلاه".

"المادة 7 : تقوم الهيئة مصدر طلب التسجيل أو الشطب
من البطاقية الوطنية لمر تكبى المخالفات التدليسية.
بتبليغ الشخص الطبيعي أو المعنوي المعني بهذا الإجراء؛
في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ بعنوان مقر النشاط المصرح
به

يسري هذا الأجل اعتبارا من تاريخ إصدار طلب التسجيل
أو الشطب من البطاقية الوطنية لمر تكبى المخالفات
لتدليسية".

"المادة 8 : تكون البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات
لتدليسية مؤْمّنة وسرّية. ولا يمكن تبليغها إلاّ للهيئات
لمؤهلة المذكورة فى المادة 2 أعلاة".

"المادة 9 : تتولى المصالح المؤهلة للمديرية العامة

ضرائب تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمرتكبي
لمخالفات التدليسية؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- القيام. بناء على طلب الهيئات المؤهلة. بتسجيل وشطب
الأشخاص الطبيعيين والمعنويين مرتكبي مخالفات التشريع
والتنظيم الجبائي والتجاري والجمركي والبنكي والماليء

-القيام؛ بناء على طلب الهيئات المؤهلة. بتسجيل الممثلين
القانونيين للأشخاص المعنويين, في البطاقية الوطنية لمرتكبي
المخالفات التدليسية.

- إنشاء قاعدة المعطيات الممركزة للبطاقية الوطنية
لمرتكبى المخالفات التدليسية وتحيينها وإدارتهاء

- حفظ المعطيات على دعائم مغناطيسية ومادية,

- وضع المعطيات المحيّنة للبطاقية الوطنية لمرتكبي
المخالفات التدليسية؛ تحت تصرف الإدارات والهيئات
والمؤسسات المؤهلة.؛

- إعلام كل شخص طبيعي أو معنوي بوضعيته تجاه
البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات التدليسية؛

- اتخاذ التدابير التي تسمح بتفادي كل استخدام سيئ أو
تدليسي لوثائق ودعائم المعلومة المتعلقة بالبطاقية الوطنية
لمرتكبى المخالفات التدليسية.,

- ضمان الأمن المادى لقاعدة معطيات البطاقية الوطنية

- ضمان أمن وإدارة الوصول إلى البطاقية الوطنية
لمرتكبى المخالفات التدليسية.

تحدد إجراءات التسجيل والشطب من البطاقية الوطنية
لمر تكبى المخالفات التدليسية وكذا الكيفيات التقنية
لتسييرهاء بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 24
نوفمبر سئة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

