0 نوفمبر سنة 2022 م

ا

مرسوم رئاسي رقم 4102 مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنئة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره أحد
عشر مليارا وخمسمائة مليون دينار (11.500.000.000دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمقّع".

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره أحد
عشر مليارا وخمسمائة مليون دينار (11.500.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة و في
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائّر في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 27
نوفمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

إعانة للمركز الوطني لطب الرياضة

إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

4.0
260.000 .000
45.00
3.2.0.0000
3.2.0.0000
3.0.0000

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأولالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 ا 2

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط....
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة........
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.ء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

2-0-0000
3-0

500.000.00
000.00. 6.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

40.000.000
1... 0
200.00. 0
10.000
8-000
8-000
11.0000

مجموع الاعتمادات المخصصة.. 1500.000

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

