7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام
3 الموافق 14 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد عناصر
ملف طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية للاستغلال و كيفيات
معالجة الملف, وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل تتميم أحكام
المادة 3 من القرار المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
4 نوفمبر سئنة 2021 الذي يحدد عناصر ملف طلب اعتماد
المؤسسة الصيدلانية للاستغلال وكيفيات معالجة الملف.
وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.؛ كما يأتي :

"المادّة 3 : ير فق طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية بملف

(بدون تغيير حتى) حسب الأصناف,ء
-نسخة من بطاقة التعريف للمسيّر أو المدير العام
-إثبات ثلاث (3) سنوات دراسات عليا بالنسبة للمسيّر
أو المدير العام مع إثبات خبرة مهنية مدتها سنتان (2) في
القطاع الصيدلاني. ويعفى من إلزامية تقديم إثبات ثلاث (3)
سنوات من الدراسات العلياء المسيّر أو المدير العام الذي
يثبت خبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات في مؤسسة

صيدلانية.

- في حالة تعدد المسيّرين؛ يجب على أحدهم أن يستو في
أحد الشروط المذكورة أعلاه.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022.

علي عون
76

