- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-21 المؤرخ في
4 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-21 المؤرخ في
4 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف,
لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤرخ في 13 رجب
عام 1433 الموافق 3 يونيو سنة 2012 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف في مكاتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيذي
رقم 361-21 المؤرخ في 14 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف في مكاتب.

المادة 2 : تنظم المديرية العامة للتوجيه الديني والثقافة
الإسلامية؛ كما يآتي :

1- مديرية التوجيه الديني وإدارة المساجد؛ وتنظم

أ- المديرية الفرعية للتوجيه الديني والإرشاد : وتضم
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الإرشاد الديني؛

- مكتب تنظيم نشاط الفتوى»

- مكتب الأحاديث والحصص الدينية.

- مكتب شهادات إثبات واعتناق الإسلام.

ب- المديرية الفرعية لإدارة المساجد
مكتبين (2 :

-مكتب البطاقية الوطنية للمساجد؛

وتة

- مكتب اللجان المسجدية والتبرعات.

2- مديرية التعليم القرآني والمسابقات القرآنية؛
وتنظم كما يأتي :

أ- المديرية الفرعية للتعليم القرآني وترقية هياكله.
وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المدارس القرآنية والزواياء

- مكتب برامج ومناهج التعليم القرآني؛

- مكتب الإقراء عن بعد.

ب- المديرية الفرعية للمسابقات القرآنية وتضم
مكتبين (2 :

- مكتب تن تنظيم المسابقات القرآنية؛

- مكتب متابعة المسابقات القرآنية.

3 مديرية الأوقاف والشعائر الدينية؛ وتنظم كما يآتي :

أ- المديرية الفرعية للأوقاف والزكاة؛ وتضم
مكتبين (2 :

- مكتب الأوقاف.؛

- مكتب الزكاة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

الدينية؛ وتضم مكتبين (2 :

-مكتب المواقيت الشرعية ورصد الأهلة.
-مكتب إحياء الشعائر والمناسبات الدينية.

ج- المديرية الفرعية للحج والعمرة. وتضم
مكتبين (2) :

-مكتب الحج؛
-مكتب العمرة.
4 مديرية الثقافة الإسلامية والإعلام والوثائق؛

أ المديرية الفرعية للمطبوعات وإحياء التراث
الإسلامي» وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب نشر المصحف الشريف وطبعه وتوزيعه.

- مكتب إحياء التراث الإسلامي والمخطوطات؛

-مكتب متابعة الكتاب الديني.

ب- المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والملتقيات.
وتضم مكتبين (2 :

- مكتب النشاط الثقافي»

- مكتب ترقية السياحة الدينية.

ج- المديرية الفرعية للإعلام» وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة الإعلام الديني؛

- مكتب التغطية الإعلامية والإنتاج السمعي البصري؛

- مكتب الإعلام الإلكتروني.

د- المديرية الفرعية للوثائق والأردرشيف,؛ وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الوثائق.
- مكتب الأرشيف.
- مكتب النشرة الرسمية.

المادة 3: تنظم المديرية العامة للإدارة والتكوين والتنظيم؛

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م
1-مديرية الموارد البشرية والتكوين, وتنظم كماياتي :

أ- المديرية الفرعية للموارد البشرية والمسابقات.
وتضم أربعة (4) مكاتب :

- مكتب مستخدمي الإدارة المركزية؛

-مكتب متابعة مستخدمي المصالح الخارجية والمؤسسات
تحت الوصاية؛

- مكتب المسابقات والتوظيف»

- مكتب الشؤون الاجتماعية.
مكتبين (2 :

- مكتب متابعة التكوين المتخصصء

- مكتب البرامج والتربصات.

ج - المديرية الفرعية لتحسين المستوى وتجديد
المعلومات؛ وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التكوين التحضيري»

- مكتب التكوين المستمر وتحسين المستوى.

2- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والتعاون»
وتنظم كما يآتي :

آ- المديرية الفرعية للتقنين والدراسات القانونية.
وتضم مكتبين (2):

- مكتب التنظيم؛

- مكتب الدراسات القانونية.

ب- المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتضم مكتبين (2 :

- مكتب منازعات الإدارة المركزية.

-مكتب منازعات المصالح الخارجية والمؤسسات تحت
الوصاية.

ج- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تضم مكتبين (2 :

- مكتب التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف,

- مكتب التعاون المؤسساتي.

3- مديرية المالية وإدارة الوسائل؛ و تنظم كما يأتي :

0 المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتضم ثلاثة (©
مكاتب :

-مكتب الممتلكات.
- مكتب التموينات.
- مكتب الصيائة والعناية.

9 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

ب- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتضم
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب ميزائنية التسييرء

- مكتب ميزانية التجهيزء

-مكتب المحاسبة.

- مكتب ميزانية المصالح اللامر كزية والمؤسسات تحت
الوصاية.

ج- المديرية الفرعية للرقمنة والعصرنة, و تضم ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب البرامج المعلوماتية.

-مكتب الأمن المعلوماتي,

- مكتب صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

د- المديرية الفرعية للدراسات والإنجازات؛ وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب المشاريع؛

-مكتب الإحصائيات.

-مكتب الصفقات العمومية.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 13 رجب عام 1433 الموافق 3 يونيو سنة 2012 والمتضمن

تنظيم الإدارة المركزية بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7نوفمير سنة 2022.
وزير الشؤون الدينية وزير المالية
والأوقاف
يوسف بلمهدي ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

