الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مرسوم رئاسي رقم 412-22 مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 29 نوفمبر سنة 2022. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 6 بالعقد المؤرخ في 16
أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة '"غورد الروني" (الكتلة : 401ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 26 مايو سنة 2022 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك"؛ شركة ذات أسهم»
وشركة '"سيبسا (غورد الروني) أس.أل.أو".

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات. لا سيما المادتان 65 و230 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ في 11
صفر عام 1428 الموافق أوّل مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم

6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في 12
شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمّن
إنشاء المجلس الأعلى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 6 بالعقد المؤرخ في 16
أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسقاة "غورد الروني" (الكتلة : 401 ج) المبرم
بمدينة الجزائر في 26 مايو سنة 2022 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة
"سيبسا (غورد الروني) أس.أل.أو"ء

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 6 بالعقد المؤؤرخ
فى 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسماة "غورد الروني" (الكتلة : 401 ج) المبرم
بمدينة الجزائر فى 26 مايو سنة 2022 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك", شركة ذات أسهم؛ وشركة "سيبسا
(غورد الروني) أس.آل. أو" وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 29
نوفمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

مراسيم فقرديّة

مرسومان ر ئاسيان مؤْرّخان في 3 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, يتضمنان
إنهاء مهام مكلّفين بالدراسات والتلخيص
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السيّد

زكرياء بن قانة. بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السيّد
محمد طيبة؛ بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

