- فيروز بن دحمان. ممثلة الوزير المكلف بالسلطة
البيطرية الوطنية. رئيسة.
(الباقي بدون تغيير) ا
7
قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق 6 يونيو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الغرفة الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1443 الموافق
6 يونيو سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 29 من المرسوم التنفيذي رقم 214-10 المؤرخالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

في 7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي للغرف الفلاحية. في مجلس إدارة
الغرفة الوطنية للفلاحة.؛ لمدة خمس (5) سنوات :
- أوقاسى فلة. ممثلة عن الوزير المكلف بالفلاحة.
- زوبار علي. ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.
- حميدوش صالح, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- مقرانى أحمد؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.
- قميدي العيد. ممثل عن الو زير المكلف بالموارد المائية.
- سليمانى سارة؛ ممثلة عن الوزير المكلف بالصناعة.
- طلابولمة رابح؛ ممثل الديوان الوطني للسقي وصرف
المياه.
7
