الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم تنفيذي رقم 402-22 مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 يحدد تنظيم
الأمانة الإدارية و التقنية للمجلس الأعلى للشباب
وسيرها.

إن الوزير الأول.

-بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 5-112 و 141 (الفقرة 2)
و214 و215 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 41621 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه وسيره؛
لاسيما المواد 17 و19 و20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443
الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

3 جمادى الأولى عام 4ه
7 وفمبر سنة 2022 م

المرسوم إلى تحديد تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية
للمجلس الأعلى للشباب وسيرهاء الذي يدعى في صلب
النص "المجلس".

المادّة 2 : تشمل الآمانة الإدارية والتقنية. تحت سلطة
رئيس المجلس :

-الأمين العام

- مديري الدراسات؛

- رؤساء الدراسات.

الهياكل الآتية :

- مديرية الاتصال والإعلام والتعاون.

- مديرية الأنظمة المعلوماتية والتوثيق.

- مديرية الإدارة والمالية.

الماذة 3: تكلف الآمانة الإدارية والتقنية بأعمال الدراسة
والبحث ودعم هياكل وأجهزة المجلس وأنشطتها.

المادّة 4 : يكلف الأمين العام للمجلس بتنشيط وتنسيق
ومتابعة هياكل و نشاطات الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس.
ويسهر على تنفيذ برنامج نشاطات المجلس.

يساعد الأمين العام في أداء مهامه ستة 6) مديري دراسات.

ويساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

كما يلحق بالأمين العام مكتب التنظيم العام.

المادّة 5 : يكلف مديرو الدراسات بضمان دعم أجهزة
المجلس وتزويدها بكل أعمال الدراسات والبحث والتحليل
والتقييم ذات الصلة بمهامهم.

وبهذه الصفة؛ يكلفون خصوصا يما يأتى :

- المشاركة في تحضير وتنفيذ مشروع برنامج نشاطات
المجلس بالتنسيق مع أجهزة المجلس.

- إنجاز أعمال الدراسة والبحث فى المسائل ذات الصلة
بمهام المجلسء

- المساهمة في تحضير وتصميم برامج تنمية قدرات
ومهارات الشباب»

-المشاركة فى تحضير الملفات المتعلقة بالآراء والتوصيات
والاقتراحات والتقارير التى تعدها مختلف أجهزة المجلس
ولجانه.

المادّة 6 : يحدّد توزيع المهام بين مديري الدراسات
بموجب مقرر من رئيس المجلس.3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 وفمبر سنة 2022 م

المادّة 7: تكلف مديرية الاتصال والإعلام والتعاون

- تحضير ومتابعة تنفيذ سياسة الاتصال الخاصة
بالمجلس,

- إدارة وتطوير العلاقات مع وسائل الإعلام؛

- تحضير وإنجاز الوثائق والوسائط ذات الصلة بنشاط
المجلس وتلك المنبثقة عن أشغاله؛

- تحضير أعمال التعاون وتبادل الممارسات الجيدة التي
يبادر بها المجلس مع المنظمات والهيئات الأجنبية والدولية
التى لها أهداف مماثلة لأهداف المجلس.

-تحضير ومتابعة ملفات الاتفاقيات والاتفاقات التى
يبرمها المجلس.

-تنظيم ندوات ومؤتمرات ومنتديات ولقاءات تندرج
ضمن إطار نشاطات المجلس.

تشمل مديرية الاتصال والإعلام والتعاون ثلاث (3) مديريات
فرعية :

- المديرية الفرعية للاتصال.

- المديرية الفرعية للإعلام

- المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات العامة.

المادّة 8 : ت تكلف مديرية الأنذ نظمة المعلوماتية والتوثيق

- تحديد وتطوير استراتيجية رق قمنة أشغال المجلمر
والأنظمة المعلوماتية.

- جمع الوثائق المتعلقة بأشغال المجلس ووضعها تحت
تصرف أعضاء وأجهزة المجلسء

- متابعة أرشيف المجلس ورقمنته و معالجته وحفظه؛

- تصد ميم وتطوير الأرضيات الرقمية للمجلس وتحديد
احتياجاته فى مجال البرمجيات والتجهيزات المعلوماتية.

- ضمان تسيير ومتابعة وصيانة موقع الواب والأنظمة
المعلوماتية للمجلس.

- ضمان أمن أنظمة الإعلام للمجلس.

وتشمل مديرية الأنظمة المعلوماتية والتوثيق مديريتين
(2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للبنى التحية وتطوير البرمجيات.

-المديرية الفرعية لاستغلال الأنظمة المعلوماتية

والتوثيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادّة 9 : تكلّف مديرية الإدارة والمالية خصوصاء بما

-ضمان تسيير الشؤون الإدارية والمالية للمجلسء
- ضمان تسيير أعضاء المجلس ومستخدميه.؛
- ضمان تكوين مستخدمي المجلس وتحسين مستواهم؛
- إعداد مشروع ميزانية المجلس وتنفيذهاء
- تزويد أجهزة المجلس بالوسائل الضرورية لسيرهاء
-ضمان صيانة أملاك المجلس ووسائله و تجهيزاته.
وتشمل مديرية الإدارة والمالية ثلاث (3) مديريات فرعية :
-المديرية الفرعية للمستخدمين و شؤون أعضاء المجلس.
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
- المديرية الفرعية للوسائل العامة.
المادّة 10 : و ظائف الأمين العام ومدير الدراسات والمدير
ونائب المدير ورئيس الدراسات وظائف عليا في الدولة
تخضع للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما للمراسيم
التنفيذية رقم 226-90 و227-90 و228-90 المؤرخة في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, والمذكورة
أعلاه.
المادّة 11 : يحدد تنظيم المديريات الفرعية للمجلس في
مكاتب بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
ورئيس المجلس والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 24
نوفمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
