9 ربيع الثاني عام 4 ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 314-22 مؤَرّخ في 15 صفر عام 1444
الموافق 12 سبتمبر سنة 2022, يتضمن إنشاء
مدرسة وطنية عليا للتكنولوجيات المتقدمة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لاسيما
المواد 3 و19 و20 و21 و24 مثه -

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤّرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق
4 يونيو سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمدرسة العلياء تنشاً مدرسة وطنية عليا تسمّى "المدرسة
الوطنية العليا للتكنولوجيات المتقدمة"؛ وتدعى في صلب
النص "المدرسة".

الماداّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤّرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وكذا لأحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 4 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19 و20
و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه.
تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مختلف تخصصات التكنولوجيات
لمتقدمة؛ لاسيما فى الهندسة الصناعية وهندسة النقل والآلية
والإلكترونيك والاتصالات السلكية واللاسلكية والهندسة
لميكانيكية والإلكتروتقنية وهندسة الطرائق.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24 من
لمرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
لموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس
لإدارة بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة. مما يأتى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.؛

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

-ممثل الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
أو الخاصة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان
7

