
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق
6 سبتمبر سنة 2022 يتضمن إنشاء ملحقتين
للمركزين النفسيين البيداغوجيين للأطفال المعوقين
ذهنيا لتيارت ولمهدية, ولاية تيارت.

إنّ الوزير الأول»
وزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين, المعدّل والمتقم, لا سيما المادة 4 منه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
للأطفال المعوقين ذهنياء طبقا للجدول الآتى :

تسمية الملحقة مقر الملحقة
قة المركز الذة
البيداغوجي للأطفال المعوقين
ذهنيا لتيارت.

بلدية تيارت, ولاية
تيارت.

قة المركز النفسي
البيداغوجي للأطفال المعوقين

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حوّر بالجزائر في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة
0.2
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
كوثر كريكو ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير الماليةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الصناعة

