الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022, يتضمن تكوين لجنة الطعن المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب» ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 200-10 المؤرخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت حك سن 2010 والمتشي

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ني القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفى الإدارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022 الذي يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفى الإدارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : تكوّن لجنة طعن مختصة إزاء موظفي
الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادة 2 : تتشكل لجنة الطعن المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. كما يأتى :

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق
7 يوليو سنة 2022.

كريم بيبي تريكي7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

قرار مؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق
7 يوليو سنة 2022, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
إزاء موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. كما يأتى :

ممثلو الإدارة

الأعضاء

الأعضاء
الإضافيون

يرأس لجنة الطعن السيّد ريموش محمد لمين؛ مدير
التنظيم والشؤون القانونية.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق
6 سبتمبر سنة 2022 يتضمن إنشاء ملحقتين
للمركزين النفسيين البيداغوجيين للأطفال المعوقين
ذهنيا لتيارت ولمهدية, ولاية تيارت.

إنّ الوزير الأول»
وزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين, المعدّل والمتقم, لا سيما المادة 4 منه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
للأطفال المعوقين ذهنياء طبقا للجدول الآتى :

تسمية الملحقة مقر الملحقة
قة المركز الذة
البيداغوجي للأطفال المعوقين
ذهنيا لتيارت.

بلدية تيارت, ولاية
تيارت.

قة المركز النفسي
البيداغوجي للأطفال المعوقين

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حوّر بالجزائر في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة
0.2
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
كوثر كريكو ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الصناعة

