وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 28
يونيو سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنيف
المناطق الجبلية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1443 الموافق 28
يونيو سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لدراسة تصنيف المناطق الجبلية.
تطبيقا لأحكام المادتين 4و7 من المرسوم التنفيذي رقم
469-5 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10
ديسمبر سنة 2005 الذي يحدّد الدراسات والاستشارات
المسبقة اللازم إجراؤها وكذا مجموع الشروط والكيفيات
والإجراءات التي من شأنها أن تسمح بتحديد المناطق
الجبلية وتصنيفها وجمعها في كتل جبلية. كما يآتي :

- السيّد سعادة مجيد. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية؛ رئيساء

- السيّد بوزيدي بلقاسم, ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية. عضواء

لسيّد مليانى عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف
الية؛ عضواء

لسيّد بوديوب مجيد. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
عضواء
- السيّد ديب عبد الكريم.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتربية
- السيّدة بوطاوي فاطمة الزهرة. ممثلة الوزير المكّف
بالثقافة, عضواء

- السيّدة جدي دوجة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني؛ عضواء

- السيّد مرابط لمين. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- السيّد رجام خوجة عبد الرحمان, ممثل الوزير المكلّف
بالتثمية الريفية؛ عضواء

- السيّد شقرون علي. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية؛ عضواء

- السيّدة بوتفنوشت سعيدة. ممثلة الوزير المكلّة
بالنقل. عضواء

- السيّدة أكرم جميلة. ممثلة الوزير المكلّف بالموارد
المائية. عضواء

- السيّد كالى عز الدين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية. عضواء

- السيّد حماي طارق. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.
عضواء
- سّدة 2 فيظة. ثلة الوزير ا كل بالبيئة.

عضواء

- السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1436
الموافق 10 يناير سنة 2015 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء النّجنة الوزارية المشتركة لدراسة تصنيف
المناطق الجبلية.

7

