3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

مرسوم تنفيذي رقم 405-22 مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 يتعلق
بتعاونيات الصيد البحري و/أو تربية المائيات.

إنّ الوزير الأوّل؛

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري و المنتجات
الصيدية.

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
لبحري وتربية المائيات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
لموثق؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل.

لقانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في
1 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 الذي
يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظي الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 مكرر من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إنشاء تعاونيات الصيد
لبحري و'/أو تربية المائيات وتسييرهاء التي تدعى في صلب
لنص "التعاونيات". ‎١ ١‏

المادّة 2 : التعاونية هي تجمقّع أشخاص طبيعيين أو
معنويين يجتمعون طوعًا لتلبية تطلعاتهم واحتياجاتهم
لاقتصادية والاجتماعية المشتركة,؛ مبنى على التضامن المهنى
لأعضاتها.

وهي ذات أشخاص ورأسمال متغيرين. تتمتع بالشخصية
لمعنوية والاستقلال المالي, و لا تهدف إلى تحقيق الربح.

المادّة 3: تهدف التعاونيات إلى تحسين الوضعية الاقتصادية
والاجتماعية لشركائهاء من خلال :

- ترقية روح التعاون بين شركائهاء

- تخفيض تكلفة المنتجات أو الخدمات المرتبطة بأنشطة
شب الصيد البحري وتربية المائيات لفائدة شركائها
وبتضافر جهود هؤلاء؛

- تحسين مستوى تكوين شركائها ومهارتهم في ت تسيير
مؤسساتهم ومهنهم؛

- تحسين الجودة التسويقية لمنتجات الصيد البحري
وتربية المائيات الموجهة للمستهلكين.

- المساهمة فى جهود التنمية الاقتصادية والاجتماعية
لشب الصيد البحري وتربية المائيات,
- المساهمة في الرفع من الإنتاج والإنتاجية من خلال
الاستعمال المشترك والعقلانى للموارد والمعدات والوسائل
والتجهيزات. على الخصوص؛
- المساهمة في ترشيد شبكات التزويد والتوزيع؛
-المساهمة فى ترقية الموارد البشرية المحفزة على
استحداث مناصب شغل»؛
- المساهمة فى أعمال الخبرة و/أو التجارب التى تنجز
بهدف تحسين مستوى الإنتاج والتقنيات والتكنولوجيا
والرفع من مستوى استغلالها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

يحدد القانون الأساسى للتعاونيات الأهداف الخاصة التى

أنشئت من أجلها.
الفصل الأول

إنشاء تعاونيات الصيد البحري وتربية المائيات

الماذة 4: تنشاً التعاونيات بشكل حرٌ من طرف أشخاص
طبيعيين أو معنويين يمارسون نشاطا للصيد البحري و/أو
تربية المائيات.

يجب أن تختصر التعاونية فى نشاط واحد أو ؛ عند الاقتضاءء
فى شعبة واحدة عندما يتعلق الأمر باتحاد تعاونيات.

المادّة 5 : يجب أن تخضع التعاونية عند إنشائها للقواعد

الآتية :

- أن يكون عدد مؤسسيها خمسة (5) أشخاص, على الأقل.

- يجب على مؤسسيها الالتزام بالتضامن, على الأقل, لمدة
خمس (5) سنوات.

- يجب على مؤسسيها أن يكونوا منخرطين في غرفة
الصيد البحري وتربية المائيات المختصة إقليميا.

العضو المؤسس للتعاونية هو مهني الصيد البحري أو
تربية المائيات الذي يشارك مع مهنيين آخرين في إنشاء
التعاونية.

المادّة 6 : يلتزم الأعضاء المؤسسون للتعاونية بالتكفل
بالإجراءات الإدارية لإنشائهاء لاسيما منها المتعلقة بتحضير
وتنظيم الجمعية العامة التأسيسية.

المادة 7: يجب أن يرأس الجمعية العامة التأسيسية
للتعاونية العضو المؤسس الأكبر سدَّاء ويجب أن تتداول فيما

- المصادقة على القانون الأساسى للتعاونية.

-التحقق من اكتتاب وتحرير حصص الرأسمال الاجتماعي؛

- انتخاب الرئيس وأعضاء مجلس التسيير»

- دراسة برنامج نشاط السنة الأولى والمصادقة عليه.

كما يجب على الجمعية العامة التأسيسية التأكد لدى
غرفة الصيد البحري وتربية المائيات المختصة إقليمياء
من أنّ التسمية التي اختارتها لتعاونيتها لم يتم تخصيصها
من قبل تعاونية أخرى.

المادّة 8 : الحصة الاجتماعية هى مساهمة الشريك فى
الرأسمال الاجتماعى للتعاونية. عملا أو عينا أو نقدا.

المادّة 9 : يثبت إنشاء التعاونية بموجب عقد رسم.
موثق. بناء على محضر اجتماع جمعيتها العامة التأسيسية.

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 10 : يجب أن يتضمن العقد الرسمى الموشق
للتعاونية. تحت طائلة البطلان كما هو منصوص عليه في
التشريع الساري المفعول. خصوصا ما يأتي :
- تسمية التعاونية التي يعتزم الشركاء المؤسسون
إنشاءهاء
- تحديد نشاط و /أو شعبة الصيد البحري أو تربية
المائيات موضوع التعاونية, وعند الاقتضاء؛ تمييز التعاونية

بإضافة اسم مكان. أو إشارة تاريخية أو تسمية خاصة.

- الموضوع والأهداف الخاصة التي تسعى التعاونية إلى

- المقر الاجتماعي للتعاونية.

-عدد الحصص الاجتماعية التي تشكل الرأسمال الاجتماعي
وطبيعتها وقيمتها الاسمية وتوزيعهاء

- كيفيات تسيير الرأسمال الاجتماعيء

- حقوق وواجبات الشركاء.

- نظام الانتخاب وحساب الأصوات, مع احترام مبداً
(شريك واحد < صوت واحد)؛

- طريقة التسيير المالي والمحاسبي للتعاونية.

- القواعد والإجراءات المتعلقة بتعديل القانون الآأساسي.

- العقوبات المتعلقة بعدم احترام بنود القانون الأساسي
للتعاونية.

المادّة 11 : يجب على رئيس التعاونية أن يودع لدى
غرفة الصيد البحري وتربية المائيات المختصة إقليمياء
نسخة من العقد الموشق المتعلق بإنشاء التعاونية., و كذا
نسخة من كل عقد يعدل هذا العقد.

المادّة 12 : يمكن تعاونيتين (2) أو أكثر للصيد البحرى
و/أو تربية المائيات إنشاء اتحادية تعاونيات, قصد التسيير
المشترك لمصالحها.

المادَّة 13 : تخضع اتحاديات التعاونيات لنفس الأحكام
المطبقة على تعاونيات الصيد البحري و/أو تربية المائيات.

المادّة 14 : تعيّن الجمعيات العامة للتعاونيات المشكلّة
لاتحادية تعاونيات. ممثليها في أجهزة هذه الاتحادية.

يجب أن يحدد القانون الأساسي لاتحاد التعاونيات كيفيات
هذا الإجراء.

المادّة 15 : يتعيّن على تعاونيات واتحاديات التعاونيات
وضع نفسها تحت تصرف الإدارة المكلفة بالصيد البحري
لأجل كل عملية مراقبة وتفتيش أو طلب معلومات وبيانات,
كما يجب عليها أن تضع تحت تصرف هذه الإدارة كل الوثائق
اللازمة.

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

الفصل الثاني

المادّة 16 : تتشكل تعاونية الصيد البحري و/أو تربية
المائيات من شركاء متساوين في الحقوق والواجبات. ومن
مرتفقين.؛ عند الاقتضاء.

الشريك عضو فى التعاونية يشارك بشكل فعال فى حياة
التعاونية؛. ويملك حصصا اجتماعية.

المرتفق شخص طبيعي أو معنوي يستفيد من خدمات
التعاونية. دون أن يكون شريكا في رأسمالها الاجتماعي أو
في تسييرها.

المادة 17 : يجب أن يكون للتعاونية سجل للشركاء
والمرتفقين. مرقّم ومؤشّر عليه من قبل رئيس المحكمة
المختصة إقليميا تدوّن فيه المساهمة المالية لكل واحدء
وتاريخ انخراطه وتاريخ فقدانه لصفته.

المادّة 18: يحق لشركاء تعاونية الصيد البحري و/أو
تربية المائيات :
* المشاركة فى مداو لات وانتخابات الجمعية العامة.
* انتخاب وعزل الرئيس وكذا أعضاء مجلس تسيير
التعاونية.
* الترشح لكل هيئات التعاونية والحق في الحصول على
كل المعلومات المتعلقة بالتعاونية.
* الاستفادة من جميع الخدمات والتجهيزات والامتيازات
الفردية والجماعية التى تقدمها التعاونية.

* المصادقة على التعديلات في بنية الرأسمال الاجتماعي.

المادّة 19 : يجب على شركاء التعاونية :
* المشاركة فى تحقيق غرض التعاونية وأهدافها الخاصة

وتعزيز وحدتهاء

* المساهمة في فعالية التعاونية و في التفاهم داخل صفوفهاء
من خلال نزاهتهم و وفائهم وانضباطهم؛

* المحافظة على ممتلكات التعاونية ومصالحها المادية
والمعنوية.

* الاضطلاع بجميع الالتزامات في الأصول أو النشاطات؛
* الاستعانة بخدمات التعاونية في كل العمليات التي
يمكن أن تؤديها مباشرة أو عن طريقهاء طبقا للقانون
الأساسي وقرارات الجمعية العامة.

* المشاركة فى اجتماعات الجمعيات العامة و فى اجتماعات
الأجهزة الأخرى للتعاونية, إذا كانوا أعضاء فيهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

* الاستعلام والتكوين بأي وسيلة تضعها التعاونية في
متناولهم؛

* الامتناع عن ممارسة أي نشاط منافس و/أو متصل
بنشاط التعاونية.

* الالتزام بآحكام القانون الأساسي والنظام الداخلي, وعند
الاقتضاء, بالعقود التي قد يبرمونها مع التعاونية.

المادّة 20 : يمكن كل شريك الانسحاب من التعاونية
التى ينتمى إليهاء بعد استكمال المدة الدنيا لالتزامه والمقدرة
بخمس (5) سنوات.

تفقد صفة الشريك فى حالة الاستقالة وفقدان صفة المهنى
في الصيد البحري وتربية المائيات أو الإقصاء أو الوفاة.

و في هذه الحالات, لا يحق للمعني أو ذوي حقوقه الاستفادة؛
على وجه التعويض, إلاّ من المبلغ الموافق للقيمة الاسمية
للحصص في الرأسمال الاجتماعي المحرر, بعد اقتطاع
ديون التعاونية.؛ أو زيادتهاء عند الاقتضاء.؛ بمقدار الفوائض
المستحقة.

لا يدفع أي فائض مالي في حالة الإقصاء.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة في القانون الأساسي
للتعاونية.

المادّة 21 : يلزم كل شريك تنتهي عضويته في التعاونية.
لأي سبب كان تجاه باقي الأعضاء الشركاء أو الغيرء و في
حدود حصته؛ بتسديد ديون التعاونية الموجودة إلى غاية
فقدانه صفة الشريك.

المادّة 22 : يمكن أن تسمح التعاونية بالتحاق مر تفقين
بها عندما ينص قانونها الأساسى على ذلك.

يحدد القانون الأساسى للتعاونية العلاقات بينها وبين
مرتفقيهاء ويضبط حقوقهم وواجباتهم.

المادّة 23 : يجب أن لا يتعدى عدد مرتفقى التعاونية نصف
(2/1) عدد الشركاء؛ وفى حدود خمسين فى المائة (90650) من
رقم أعمال التعاونية.

كما لا تجوز لهم المشاركة في مداولات أجهزة التعاونية.

الفصل الثالث
الرأسمال الاجتماعي للتعاونية

المادّة 24 : يتشكل الرأسمال الاجتماعى للتعاونية من
حصص اجتماعية اسمية غير قابلة للتجزئة مكتتبة من

يجب أن تكتتب الحصص الاجتماعية بالكامل عند إنشاء
التعاونية أو عند انخراط شريك جديد فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادّة 25 : تكون الحصص الاجتماعية المكتتبة قابلة
للتحويل عن طريق الوراثة والتنازل بعد موافقة الجمعية
العامة. بالتسجيل في سجل الشركاء والمرتفقين المنصوص
عليه في المادة 17 من هذا المرسوم.

المادّة 26 : يمكن أن يخضع الرأسمال الاجتماعي للتعاونية
للزيادة أو النقصان. إِمَّا عند تغير عدد الحصص أو عندما
يطراً على القيمة الاسمية للحصص المتوفرة تغيير ما.

وفى كل الأحوال, تحدد الجمعية العامة وجوبا كيفيات
اكتتاب الحصص الاجتماعية من قبل كل عضو شريك.
وتصادق على أي تعديل في الرأسمال الاجتماعي.

المادة 27 : عند استحداث حصص جديدة عند الزيادة فى
الرأسمال الاجتماعى, يجب أن تكتتب هذه الحصص بإنصاف
من قبل كل عضو شريك.

المادّة 28: لا يمكن أن ينجرٌ عن إلغاء الحصص التقليص
من الرأسمال الاجتماعى إلى أكثر من نصف (2/1) القيمة
الأعلى منذ إنشاء التعاونية.
المادّة 29: يتم تسديد الحصص الاجتماعية للشريك المنسحب
من التعاونية خلال السنة المالية الموالية لانسحابه.
إ لآ أنه يمكن تأجيل هذا التسديد. عندما تقتضى الوضعية
المالية للتعاونية ذلك؛ لمدة لا تتعدى خمس (5) سنوات.
بعد اتفاق الطرفين.

المادّة 30 : لا تمنح حيازة الحصص الاجتماعية الشريك
الحق في الاستفادة من أي عائدات أو فوائد مهما كانت.

الفصل الرابع
هياكل تعاونيات الصيد البحري وتربية المائيات

المادّة 31 : هياكل التعاونية هي :

- الجمعية العامة.

-الرئيسء

- مجلس التسيير.

المادّة 32 : الجمعية العامة هي الهيئة العليا للمداولة في
التعاونية.

تتكون الجمعية العامة من كل الشركاء المكتتبين للحصص.

المادّة 33 : تجتمع الجمعية العامة في دورة عادية مرتين

(2) في السنة. على الأقل, بناء على استدعاء من رئيس
التعاونية.

وتجتمع في دورات غير عادية كلّما اقتضت مصلحة
التعاونية ذلك.

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 34 : تبيّن استدعاءات حضور الجمعيات العامة
مكان الاجتماع وتاريخه وساعته وكذا جدول الأعمال الذي
يقرره مجلس التسيير.

يجب أن ترسل الاستدعاءات إلى كل شريك قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل, من التاريخ المقرّر.

كما يجب أن تنشر على مستوى مقر التعاونية وكذا مقر
غرفة الصيد البحري وتربية المائيات المختصة إقليميا.

يمكن كل شريك الاطلاع على تقرير مجلس التسيير
ومحافظ الحسابات بمجرد استلام الاستدعاء.

المادّة 35 : تتولى الجمعية العامة العادية المهام الآتية :

- المصادقة على برنامج النشاط السنوي للتعاونية.

- دراسة الحسابات والحصائل وتقارير نشاط التعاونية
والمصادقة عليهاء

- الموافقة على تعديلات القانون الأساسي والنظام الداخلي
للتعاونية.

-انتخاب رئيس التعاونية وأعضاء مجلس التسيير
وعزلهم؛

- تعيين محافظ الحسابات.

- الموافقة على تعديلات الرأسمال الاجتماعي للتعاونية.

- اتخاذ قرار تخصيص الفائض الماليء

- اتخاذ قرار في كل نقل في ملكية العقارات.

- الموافقة على قبول الشركاء وإقصائهم؛

-تحديد المبالغ الواجب اقتطاعها لتمويل صناديق
التعاونية.

- المداولة في أي مسألة ترتبط بسير التعاونية.

المادّة 36 : لا يكون لكل منخرط حاضر أو ممثل إلأصوت
واحد في الجمعية العامة مهما يكن عدد الحصص المكتتبة.

يمكن أن تمنح القوانين الأساسية للتعاونيات التي تتكون
من الأشخاص الطبيعيين والمعنويين معاء إلى الأشخاص

المعنويين عددا من الأصوات يتناسب و تشكيلتهاء على ألا
يتجاوز هذا العدد عُشّر (10/1) العدد الكلى للأصوات.

فى حالة التصويت بالوكالة. لا يملك الشريك الوكيل.
بالإضافة إلى صوته. !لا صوت شريك واحد.

المادّة 37 : تتخذ الجمعية العامة العادية قرارتها بالأغلبية
البسيطة للأصوات المعبر عنها.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

المادّة 38: يستدعى الرئيس الجمعية العامة غير العادية
بمبادرة منه أو بطلب من أغلبية أعضاء مجلس التسيير أو
بطلب من ثلثي (3/2) الشركاء. على الأقل. الذين يقدمون
طلبهم كتابيا لرئيس التعاونية.

وتبتٌ الجمعية العامة قانونا عندما يحضر ثلا (3/2)
عدد الشركاء أو ممثلوهم,؛ على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, تستدعى جمعية عامة
ثانية للانعقاد خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية. ويجب
أن تجمع؛ على الأقل. نصف عدد الشركاء.

ولا يفرض أي نصاب في الاستدعاء الثالث.

تتخذ قرارات الجمعية العامة غير العادية بأغلبية ثلثى
(3/2) الأصوات المعبر عنها.

تبت الجمعية العامة غير العادية فى المسائل المستعجلة.

المادّة 39 : يمكن أن يحضر محافظ الحسابات اجتماعات
الجمعيات العامة التى تبت فى مسائل الحسابات.

المادة 40 : يجب أن يتوج كل اجتماع للجمعية العامة
بمحضر يدوّن في سجل مرقّم ومؤشَّر عليه من رئيس
التعاونية.

الماذة 41 : ينتخب رئيس التعاونية من بين الشركاء
لمدة ثلاث (3) سنوات؛ قابلة للتجديد.

إذا تعذر على الرئيس أداء مهامه؛ يعيّن من ينوبه خلال
مدة غيابه من بين أعضاء مجلس التسيير.

و في حالة تْ شغور منصب الرئيس أو ثبوت عدم قدرته على
تأدية مهامه؛ تجتمع الجمعية العامة في دورة غير عادية
وجوبا لانتخاب رئيس جديد.

المادّة 42 : الرئيس هو الممثل القانوني للتعاونية أمام
الغير ؛ و يتولى تسييرها. وبهذه الصفة :

- يمشثل التعاونية أمام العدالة و في كل أعمال الحياة
المدنية؛

- يقترح برنامج النشاط السنوي ومشروع النظام الداخلي
للدراسة.

- يسيّر أشغال مجلس التسييرء

- يحضر تقارير النشاطات والحصائل والحسابات.

- يقترح إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات التي
ترتبط بآهداف التعاونية.؛

- يمارس السلطة السلّمية على مستخدمي التعاونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الماذة 43 : يمكن الرئيس. بعد موافقة مجلس التسييرء
إبرام عقد توظيف مسيّر. عندما يكون حجم التعاونية أو
نشاطاتها فى مستوى يستدعى ذلك, أو فى حالة ما إذا تطلب

و في هذه الحالة.؛ يوضع المسيّر تحت سلطة الرئيسء
ويحضر اجتماعات مجلس التسيير دون المشاركة في
مداولاتها.

تخضع شروط فسخ عقد المسيّر إلى نفس أشكال تعيينه.

يجب أن يوضح القانون الأساسي للتعاونية شروط
توظيف المسيّر وراتبه وعمله.

المادّة 44: ينتخب مجلس تسيير التعاونية من قبل
الجمعية العامة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يتكون المجلس من خمسة (5) أعضاء؛ ومنهم الرئيس
ينحدر من الشركاء الذين يتمتعون بكامل حقوقهم ويستوفون
كل واجباتهم تجاه التعاونية.

يرأس مجلس التسيير رئيس التعاونية.

في حالة ما إذا كانت التعاونية تتكون من أقل من عشرة
(10) شركاء.؛ يمكن أن يقلص عدد أعضاء مجلس التسيير
إلى ثلاثة(3) أعضاء؛ منهم الرئيس.

المادّة 45: يجب على أعضاء مجلس التسيير :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يبلغوا سن الرشد.ء

- أن يمتنعوا عن المشاركة. بشكل مباشر أو غير مباشرء
في نشاط ينافس نشاط التعاونية.

المادّة 46: يجتمع مجلس التسيير مرة واحدة في الشهرء
على الأقل. بناء على استدعاء من رئيسه.

يجب أن يحدد القانون الأساسى للتعاونية كيفيات
استدعاء مجلس التسيير وسيره ومداولته.

المادّة 47: يتولى مجلس التسيير المهام الآتية :

* دراسة برنامج النشاط السنوي للتعاونية والمصادقة

عليه؛

* دراسة مشروع النظام الداخلي والمصادقة عليه؛
* تحضير اجتماعات الجمعية العامة ووضع جدول أعمالهاء

* تحديد مستوى هوامش الخدمات التي تقدمها التعاونية؛
بعد موافقة الجمعية العامة عليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

* دراسة التقارير الموجهة لمصادقة الجمعية العامة.
لاسيما فى مجال الحسابات والموافقة عليهاء

* تلقى الإعانات المحتملة والهبات والوصاياء على أن
توافق عليها الجمعية العامة في دورتها الموالية.

* دراسة اقتراحات إبرام أي صفقة وعقد واتفاقية والموافقة
عليهاء

* البت فى انسحاب أو إقصاء أحد الشركاء فى التعاونية.,
وعرض المسألة على الجمعية العامة للتصديق.

يوزع الرئيس المهام على أعضاء مجلس التسيير.

الماذّة 48 : يتوّج كل اجتماع مجلس تسيير بمحث
يدون في سجل مرقّم ومؤشّر عليه من رئيس التعاونية.

المادّة 49: أعضاء مجلس التسيير مسؤولون بشكل
فردي أو متضامنين؛. حسب الحالة, تجاه التعاونية وتجاه
الغير . على كل خطأً يرتكب في إطار عملهم؛ وكل مخالفة
للتشريع وللتنظيم المعمول بهماء لا سيما تلك المنظمة
لنشاطات الصيد البحري وتربية المائيات؛ وكل تعدٍِّ على
قانونها الأساسي.

الفصل الخامس
الأحكام المالية

المادّة 50 : تفتتح السنة المالية لتعاونية الصيد البحري
وتربية المائيات في أوّل جانفي وتقفل في 31 ديسمبر من
كل سنة.

وتنطلق السنة المالية الأولى للتعاونية استثناء فى نفس
اليوم الذي تنعقد فيه الجمعية التأسيسية.

المادّة 51 : محاسبة التعاونية محاسبة مالية مبسطة.
تمسك وفق أحكام القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى.

المادّة 52 : يتشكل فائض الاستغلال من الفرق بين الفائض
في منتوج الاستغلال وتكاليف الاستغلال.

المادّة 53 : تقتطع من فائّض الاستغلال السنوي المبالغ
الضرورية لتمويل صناديق التعاونية؛ وذلك حسب ترتيب
الأولوية الآتي :

* صندوق الاحتياط القانونى إلى أن يساوي الاحتياط
قيمة الرأسمال الاجتماعي المكتتبء

* صندوق الاستغلال.

* صندوق الاستثمار.

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7 نوفمبر سنة 2022م

تقرر الجمعية العامة النسب المقتطعة من أجل تمويل
لصناديق المذكورة أعلاه.
ويوجه كل الباقى المحصل عليه. بعد تمويل الصناديق
لمذكورة أعلاه. وجوباء إلى الر أسمال الاجتماعى للتعاونية.
المادّة 54 : يحول ناتج التنازل عن الأصول التابعة
للتعاونية الذي تقرره الجمعية العامة؛ وجوبا إلى صندوق
لاستثمار.
المادّة 55 : تلزم تعاونيات الصيد البحري و/أو تربية
لمائيات بتعيين محافظ حسابات تحدد مهامه وراتبه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
الحل- التصفية

المادّة 56 : تحل التعاونية :

- بقرار من الجمعية العامة غير العادية في حالة خسارة
أكثر من نصف (2/1) رأسمالها الاجتماعي؛

- فى حالة انخفاض عدد شركائها إلى أقل من ثلاثة (3)؛

- بحكم قضائي.

في حالة حل التعاونية؛ يجب على رئيسها إبلاغ غرفة
الصيد البحري وتربية المائيات, المختصة إقليميا.

المادّة 57 : تحدد كيفيات حل التعاونية من قبل الجمعية
العامة غير العادية التى تعيّن مصفيا واحدا أو أكثر.

تحتفظ الجمعية العامة بصلاحياتها طيلة مدة التصفية.

المادّة 58 : طبقا للتشريع المعمول به. يتمتع المصفي
أو المصفون بجميع السلطات اللازمة في عملية تصفية
التعاونية.

ويقدمون للجمعية العامة تقريرا عن المهمة التى كلّفوا
بهاء ويعرضون عليها حسابات التصفية للموافقة.

المادّة 59 : في حالة ما إذا أظهرت التصفية وجود خسائر
تفوق مبلغ الرأسمال الاجتماعي. يتحمل الشركاء هذه
الخسائر في حدود الحصة الاجتماعية لكل واحد منهم.

المادّة 60 : في حالة ما إذا أظهرت التصفية وجود فائض
صاف في الأصول. فإنَّه يؤول إلى الشركاء في حدود الحصة
الاجتماعية لكل واحد منهم.

المادّة 61 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 24
نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

3 جمادى الأولى عام 4ه
7 وفمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 22 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 17 نوفمبر سنة 2022, يتضمن إنهاء مهام
نواب مديرين بوزارة الشؤون الخارجية - سابقا.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 22 ربيع الثاني عام
4 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السيّدة
والسادة الآتية أسماؤهم,؛ بصفتهم نواب مديرين بوزارة
لشؤون الخارجية - سابقا :

- هشام فرحاتي.؛ نائب مدير للمستندات ووثائق السفر ء
ابتداء من 15 غشت سنة 2022,

- أمير بوطبة. نائب مدير لحصانات المستخدمين
لدبلوماسيين والمحلات الدبلوماسية. ابتداء من 16 غشت
سنة 2022
- عبد اللطيف قية, نائب مدير لبلدان أوروبا الشمالية؛

بتداء من 16 غشت سنة 2022,

- سوهيلة صالحى., نائبة مدير لآسيا الشرقية, ابتداء
من 15 غشت سنة 2022.

- جمال حبطيش؛ نائب مدير للهجرة بالمديرية العامة
للشؤون القنصلية والجالية الوطنية بالخارج؛ ابتداء من 10
غشت سنة 2022

- مختار علون. نائب مدير لتحليل وتسيير المعلومات.
ابتداء من 15 غشت سنة 2022,

- سفيان حمروش,ء ثنائب مدير للوثائق والمنشورات.
ابتداء من 19 يوليو سنة 2022.

- نورالدين هادف. نائب مدير لنظم المعلومات. ابتداء
من 15 غشت سنة 2022.

-مصطفى عباني, نائب مدير للتنظيم والدراسات
القانونية والمنازعات الدبلوماسية. ابتداء من 15 غشت
سنة 2022.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 22 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 17 نوفمبر سنة 2022, يتضمن إنهاء مهام
نواب مديرين بوزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 22 ربيع الثاني عام
4 الموافق 17 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم نواب مديرين بوزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج :

- نبيل أمالوء نائب مدير للامتيازات الدبلوماسية
والقنصلية.؛ ابتداء من 12 غشت سنة 2022

- محمد خالد.؛ نائب مدير لفرنساء ايبتداء من 18 غشت
سنة 2022

- لوناس تعزيبت؛ نائب مدير لآسيا الوسطى, ابتداء من
6 غشت سنة 2022

- مهدي رمعون. نائب مدير للتعاون في ميدان التنمية
المستدامة؛ ابتداء من 16 غشت سنة 2022

‎٠‏ نائب مدير لحقوق الإنسان. ابتداء من

‏-أحمد بن ب
6 غشت سنة 2022

‏- رفيق كساي, نائب مدير للأمم المتحدة والمنظمات ما
بين الجهوية؛ ابتداء من 17 غشت سنة 2022,

‏- محمد كريم؛ نائب مدير للوضعية القانونية للأاشخاص
والممتلكات,؛ ابتداء من 17 غشت سنة 2022,

‏- لطفى حدادي» نائب مدير للأملاك. ابتداء من 18 غشت
سنة 2022.

‎7

‏مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 20 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
مدير إدارة الوسائل بالوكالة الفضائية الجزائرية.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 25 ربيع الثاني عام
4 الموافق 20 نوفمبر سنة 2022, تشهى مهام السيّد
محمد الطاهر شريف, بصفته مديرا لإدارة الوسائل بالوكالة
الفضائية الجزائرية.
7

‏مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 13 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
رئيس ديوان والي ولاية باتنة.

‏بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 18 ربيع الثاني عام
4 الموافق 13 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السيّد
محمد بولحجل. بصفته رئيسا لديوان والي ولاية باتنة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

