1 نوفمير سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 399-22 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022, يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 138-23 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل
سنة 2013 والمتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة مدينة
ذراع الريش وتحديد مهامها وتنظيمها وكيفيات
سيرها.

إن الوزير الأوّل»
- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية فى المدن الكبرى و فى
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 189-08 المؤْرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-13 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة مدينة ذراع الريش وتحديد
مهامها وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 138-13 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
والمتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة مدينة ذراع الريش وتحديد
مهامها وتنظيمها وكيفيات سيرها.

الماذّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 1383 المؤرخ فى 29 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتى :

"المادة 11 : ير أس المجلس والي ولاية عنابة. ويتشكل من :

- ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل و زير السكن والعمران والمدينة.

- ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية.

- ممثل وزير البيئة والطاقات المتجددة.
- الوالي المنتدب للمقاطعة الإدارية لذراع الريشء
- رئيس المجلس الشعبى الولائى لولاية عنابة.,

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية وادي العنب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات المجلس
بصوت استشاري؛ ويتولى أمائنته.

وعندما تتعلق أشغال المجلس بقطاع غير ممثل. يدعى
هذا الأخير لتعيين ممثل له للمشاركة.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه. بحكم
كفاءته, مساعدته فى المسائل المسجلة فى جدول الأعمال".

المادّة 3 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-13 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق
0 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 17 : يعيّن المدير العام للمؤسسة بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالمدينة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

المادّة 4 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-13 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق
0 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 19 : تزود المؤسسة برصيد مالي أولي في شكل
مخصص مالي يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين وزير
المالية والوزير المكلف بالمدينة.

تمنح الدولة المؤسسة مساهمات مالية تعويضاعن
التبعات التي تفرضها عليه".

المادّة 5 : تتمم أحكام المادة 20 من المرسوم التنفيذي
رقم 138-13 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق
0 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 20 : تشمل ميزانية المؤسسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- المخصص الأولي في شكل رأسمال اجتماعي في إطار
التنظيم المعمول به؛

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
1 نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

