4 نوفمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 400-22 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 118-14 المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 ماردس
سنة 2014 والمتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة
مدينتي عين النحاس وعلي منجلي وتحديد
مهامها وتنظيمها وكيفيات سيرها.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤْرخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية فى المدن الكبرى و فى
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة. المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 118-14 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة مدينتي عين النحاس
وعلي منجلي وتحديد مهامها وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 118-14 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة مدينتي عين النحاس
وعلي منجلي وتحديد مهامها وتنظيمها وكيفيات سيرها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 118-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتى :9 ربيع الثاني عام 4ه
4نوفمبر سنة 2022 م

"المادة 11 : يرأس المجلس والى ولاية قسنطينة. ويتشكل
من:

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير السكن والعمران والمدينة.

- ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل وزير البيئة والطاقات المتجددة.

- الوالى المنتدب للمقاطعة الإدارية لعلى منجلى.

- رئيس المجلس الشعبي الولائي لولاية قسنطينة.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية الخروب»

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية عين السمارة.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات المجلس
بصوت استشاري؛ ويتولى أمائنته.

وعندما تتعلق أشغال المجلس بقطاع غير ممثل. يدعى
هذا الأخير لتعيين ممثل له للمشاركة.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه. بحكم
كفاءته. مساعدته فى المسائل المسجلة فى جدول الأعمال".

المادّة 3 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 118-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق
4 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 17 : يعيّن المدير العام للمؤسسة بموجب مرسوم.؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالمدينة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

المادّة 4 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي
رقم 118-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق

4 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 19 : تزود المؤسسة برصيد أولى فى شكل مخصص
مالي يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين وزير المالية
والوزير المكلف بالمدينة.

تمنح الدولة المؤسسة مساهمات مالية تعويضا عن
التبعات التي تفرضها عليها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 5 : تتمم أحكام المادة 20 من المرسوم التنفيني
رقم 118-14 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق
4 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 20 : تشمل ميزانية المؤسسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- المخصص الأولي في شكل رأسمال اجتماعي في إطار
التنظيم المعمول به.؛
(الباقي بدون تغيير) م
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
21 نوفمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
