حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
21 نوفمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 401-22 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022 يحدد
تشكيلة المرصد الوطني للصحة وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال

عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث وكالة وطنية للأمن الصحىء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من القانون
رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة المرصد الوطني للصحة وتنظيمه
وسيره.؛ الذي يدعى في صلب النص "المرصد".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: المرصد جهاز استشاري يوضع لدى الوزير
المادّة 3 : يحدّد مقر المرصد بمدينة الجزائر.

المادّة 4 : في إطار المهام المسندة إليه بموجب أحكام
المادة 11 من القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه, يكلّف المرصدء
على أساس المعطيات العلمية والوبائية والديموغرافية
والاقتصادية والاجتماعية. بالمساهمة. بالتشاور والتنسيق
مع المؤسسة المكلفة بالأمن الصحيء في إعداد عناصر
السياسة الوطنية للصحة وتحديد الأولويات الصحية التي
يجب أن تستفيد من برنامج للصحة العمومية. ‎١‏

كما يتولى مهام إبداء الرأي وتقديم توصيات في كل
مسألة تتعلق بمجالات الصحة.

وبهذه الصفة؛ يكلّف, على الخصوص. بما يأتى :

- تفحص وتحليل كل دراسة وإحصاء ومعلومة ومؤشر
للصحة بما يسمح بتنوير الوزير المكلّف بالصحة حول
المسائل ذات المصلحة الوطنية المتعلقة بمجال الصحة.

- القيام بكل دراسة وبحث وتحقيق. أو التكليف بإعدادها
أو طلبها حول المسائل الصحيّة. لا سيما تلك المتعلقة
بالحماية والوقاية.

- المبادرة بالقيام بكلٌ تفكير من شأنه توجيه وتحديد
خيارات وأولويات المنظومة الوطنية للصحة وفقا
للاحتياجات الصحية.

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

- المساهمة في تحديد البرامج الصحية ذات الأولوية
وتقييمها على أساس المؤشرات الصحية.

- اقتراح دمج المؤشرات الصحية في مختلف الأعمال
والبرامج القطاعية.

- رصد الحالة الصحية للمواطنين وعوامل خطر ظهور
ونشوء الأمراض والأوبئّة والجائحات استنادا إلى معطيات
شبكات الرصد والإنذار ,

- المشاركة فى تصور وإعداد تدابير وعمليات مواجهة
الأحداث التى من شأنها أن تشكّل وضعا استعجاليا للصحة
العمومية ذا بعد وطنى أو دولى.

- اقتراح كل تدبير يسمح بضمان توفر المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والحصول عليها وكذا نوعيتها
وفعاليتها وأمنهاء

-دراسة وإبداء رأيه في اختيار المقاييس والمراجع المتعلقة

بتقييم وتنظيم وتمويل نشاطات مؤسسات وهياكل
الصحة., وكذا مهنيى الصحة والممارسات الطبية.

- دراسة واقتراح كل تدبير من شأنه المسا همة في
تطوير المنظومة الوطنية للصحة وعصرنتهاء

- المساهمة فى تصور وإعداد التدابير التشريعية
والتنظيمية التى تمكن من ترقية المنظومة الوطنية للصحة
وتحسين ترسانتها القانونية.؛

- اقتراح الميادين ذات الأولوية التي يجب تطويرها في
مجال الصحة في إطار شراكة أو تعاون وطني ودوليء

- دراسة كل مسألة تتعلق بالصحة. لا سيما منها تحسين
نوعية حياة المواطن.

المادّة 5 : يمكن المرصد تنظيم أو تأطير كل تظاهرة أو
ملتقى أو ندوة أو ورشة متخصصة في إطار المهام المسندة
إليه.

المادّة 6 : يتوفر المرصد على نقطة اتصال على مستوى
كل مديرية للصحة والسكان للولاية.

تكلّف نقطة الاتصال بضمان إرسال المعطيات والمعلومات
الضرورية إلى المرصد من أجل القيام بمهمته على أكمل وجه.

الفصل الثاني
التشك لة

المادّة 7: يتشكل المرصد الذي يرأسه خبير يعيّنه الوزير
المكلّف بالصحة, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

9 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

بعنوان الدوائر الوزارية : ممثل برتبة مدير على
الأقل. عن :
- الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
- الوزارة المكلفة بالصحة.
لوزارة المكلفة بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

لوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى والأسرة وقضايا

أ
لوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية الريفية.

لوزارة المكلفة بالري»

لوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

لوزارة المكلفة بالبيئة.

- الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.
بعنوان الخبراء :

-خبيران (2) في علم الأوبئة؛

-خمسة (5) خبراء عياديين.

-خبير (1) في المجال الصيدلاني؛

-خبير (1) في الديموغرافياء

- خبير (1) في اقتصاد الصحة.

بعنوان المؤسسات الوطنية.؛ ممثل واحد عن :

- المجلس الإسلامي الأعلى.

لمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

لمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛
لوكالة الوطنية للأمن الصحي؛

للجنة الوطنية للسكان.

لمجلس الوطني لأخلاقيات علوم الصحة.
بعنوان المؤسسات العمومية والخاصة:

لمدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.؛
لمدير العام لمعهد باستور بالجزائر.

لمدير العام للوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.
لمدير العام للمركز الوطني لعلم السموم.

لمدير العام للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- المدير العام للوكالة الوطنية للدم؛

- المدير العام للوكالة الوطنية للرقمنة في الصحة؛

- المدير العام للمعهد الوطني للطب البيطري؛

- ممثلان (2) عن الهياكل و المؤسّسات الخاصضة للصحة.

بعنوان الشخصيات :

- شخصيتان (2) وطنيتان يتم تعيينهما بالنظر إلى
كفاءتهما واهتمامهما بمسائل ومشاكل الصحة العمومية.

بعنوان المجتمع المدني؛ ممثل واحد عن :

- جمعية ذات طابع علمي ناشطة في مجال الصحة؛

- جمعية ناشطة في مجال إعانة المرضى.

يمكن المرصد أن يستعين بكل شخص من شأنه.؛ أن
يساعده في أشغاله بالنظر إلى كفاءاته.

المادّة 8 : يعيّن أعضاء المرصد لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بموجب قرار من الوزير المكّف
بالصحة بناء على اقتراح من السلطات والمؤسسات والهيئات
والمنظمات التي يتبعونها.
وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المرصد؛ يتم استخلافه
وفق الأشكال نفسهاء للمدة المتبقية من العهدة.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 9 : تتمثل أجهزة المرصد فيما يأتى :
- الجمعية العامة.
-الرئيس»
-المكتب.
- اللجان الموضوعاتية الدائمة.
الماذة 10 : تتكوّن الجمعية العامة من الرئيس ومن
كل أعضاء المرصد المنصوص عليهم في المادة 7 أعلاه.

المادّة 11 : تكلّف الجمعية العامة. على الخصوص.
بما يأتي :

- المصادقة على النظام الداخلي الذي يحدّد كيفيات سيرهاء
خلال اجتماعها الأول.

- المصادقة على برنامج نشاطهاء

- المصادقة على تقارير اللجان الموضوعاتية الدائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- المصادقة على كل تقارير التقييم والتوصيات والآراء
والدراسات والتحقيقات.

- انتخاب أعضاء مكتب المرصد.؛

- انتخاب أعضاء اللجان الموضوعاتية الدائمة.

المادّة 12 : تجتمع الجمعية العامة مرتين (2) في السنة.
فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن الجمعية العامة أن تجتمع في دورات غير عادية
بطلب من رئيسها أو من ثلثي (3/2) أعضائهاء على الأقل,
أو بطلب من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 13: يتولى رئيس المرصدء على الخصوص. ما يأتي :

- رئّاسة أشغال الجمعية العامة.

- إدارة وتنسيق أشغال مكتب المرصد وتوزيع المهام
بين أعضائه.

- تحديد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة والمكتب.

- إرسال إلى الوزير المكلّف بالصحة التقرير السنوي
للنشاط وكذا كل التقارير والدراسات والأشغال ذات العلاقة
بمهام المرصد.

المادّة 14 : يتشكل مكتب المرصد من تسعة (9) أعضاء
يتم انتخابهم في جمعية عامة من بين الأعضاء الخبراء في
المرصد.

المادّة 15 : يكلف المكتب. على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمرصد؛

- تحضير مشروع برنامج النشاط؛ وضمان متابعته.

- تنسيق نشاطات اللجان الموضوعاتية الدائمة ومتابعتهاء

-دراسة وتقييم التقارير والتوصيات والآراء والدراسات
المعروضة على الجمعية العامة.

المادة 16 : ينشئ المرصد؛ ضمنه. ست ©6) لجان

موضوعاتية دائمة قصد أداء مهامه :
- لجنة الحماية والوقاية والصحة البيئية.

- لجنة الأمراض المنتقلة والأوبئة والجائحات
والاستعجالات.

- لجنة الأمراض غير المنتقلة.,

- لجنة النشاط المعياري والتقييس فى مجال الصحة.

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

- لجنة الصيدلة والمستلزمات الطبية.

- لجنة تقييم الممارسات الطبية وتكنولوجيات الصحة.

تنتخب كل لجنة من ذ 0 رَتَّي ومقرّرا.

تُحَلَّد تشكر تشكيلة ا للجان الموضوعاتية الدائمة ومهامها
وتنظيمها وسيرها في التنظيم الداخلي للمرصد.

المادّة 17 : تدوّن نتائّج اجتماعات و أشغال المرصد في
محاضر تسجل في سجل خاصٌ يرقّمه رئيس المرصد
ويؤشّر عليه.

يمكن أن تنشر تقارير و أشغال المرصد عبر كل وسيلة
ودعامة إعلامية.

المادّة 18: يزوّد المرصد بأمانة تتولاها المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 19 : تقدّم الإدارات والهيئات والمؤسّسات المعنية
المعلومات والمعطيات الضرورية لإنجاز مهامه.

المادّة 20 : يعد المرصد تقريرا سنويا عن الحالة الصحية
للسكان ويعرضه على الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 21 : يتعيّن على الأعضاء الخبراء والمستخدمين
العاملين على مستوى المرصد. التصريح بكلّ وضعية تعارض
المصلحة والالتزام بواجب التحفظ, لا سيمافيما يتعلّق
بالمعلومات والمعطيات المرسلة إليهم أو التي اطلعوا عليها
في إطار مهامهم.

ولا يمكنهم تبليغ هذه المعلومات والمعطيات إلآّ للسلطة
المكلّفة بالصحة.

المادّة 22 : يستفيد أعضاء المرصد من تعويض المصاريف
المدفوعة بسبب مشاركتهم في أشغال المرصد؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 23 : تسجل النفقات الضرورية لسير المرصد

بعنوان ميزانية تسيير وزارة الصحة.

المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
1 نوفمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

9 ربيع الثاني عام 4 ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

