الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التعليم العالي والبحث العملي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1444 الموافق
5 سبتمبر سنة 2022 يحدد تصنيف الوكالة
العليا التابعة لها.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل. لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2715-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل

لمرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ في أوّل
صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث»

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014, الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-19 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سئنة 2019
الذي يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-21 المؤرخ في 8
شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم
والتكنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-21 المؤرخ في 8
شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 والمتضمن إعادة
تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجيا
وعلوم الزراعة والتغذية وتغيير تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-21 المؤرخ في 8
شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سئة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة
وتغيير تسميتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 14 أبريل سنة 2014 الذي يحدد
تصنيف الوكالة الموضوعاتية للبحث وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1442 الموافق 10 فبراير سنة 2021 الذي يحدد
التنظيم الإداري للوكالة الموضوعاتية للبحث؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سثة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
لى تحديد تصنيف الوكالة الموضوعاتية للبحث وشروط
لالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

ءَ

المادة 2 : تصنف الوكالة الموضوعاتية للبحث فى
لصنف "أ" القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى المناصب
لعليا التابعة للوكالة الموضوعاتية للبحث وشروط
لالتحاق بهده المناصب. طبقا للجدول الآتى :7 ربيع الثاني عام 1444ه

2 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- متصرف رئيسى. على الأقل.
يثبت (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

متصرف محلل أو متصرف.
يثبت عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

أستاذ محاضر , قسم "ب" على
لأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

أستاذ بحث, قسم "ب" على
لأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف

- أستاذ محاضر , قسم "ب" على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

- أستاذ بحث؛ قسم "ب" على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

-متصرف رئيسي, على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
بصفة موظف,

- متصرف محلل أو متصرف.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 جاو دا 0 ,8

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف ربد سيء على الأقل.
أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)
نوات أقدمية بصفة موظف.

وثائقي أ مين محفوظات
رئيسي. على الأقل. يثبت ثلاث
(3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

أو وثاَة َ أمين محفوظات.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

أستاذ مساعد قسم.؛ "ب". على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف؛

حق بالبحث؛ على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
بصفة موظف,
مهندس بحث, على الأقل.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.
مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلام العلمي والتكنولوجي

من المستوى الثاني أو الأول»
يد ت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجيء على الأقل؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

أستاذ مساعد؛ قسم "ب". على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

ملحق بالبحث,؛ على الأقل. يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

7 ربيع الثاني عام 1444ه

2 دوفمير سلة 2022م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

شروط الالتحاق بالمناصب

- مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي أو مهندس ريسي في
الإحصائيات, على الأقل؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسيء على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية

- مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي على الأقل؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

-مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة في الإحصائيات؛
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

-متصرف محلل أو متصرف.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

-مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول, يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

: :8 : - متصرف رئيسيء على الأقل.
رئيس ٍِ

1 مرسم؛ يثبت سنتين (2)
الأمن الداخ : ينب
من الداخلي أقدمية بصفة موظف.
- متصرف محلل أو متصرف,
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1444 الموافق 5 سبتمبر سنة 2022.
وزير التعليم العالي وزير المالية عن الوزير الأول.
والبحث العلمي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
عبد الباقي بن زيان ابراهيم جمال كسالي بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022, يتضمن تكوين لجنة الطعن المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب» ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 200-10 المؤرخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت حك سن 2010 والمتشي

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ني القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفى الإدارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق
5 أبريل سنة 2022 الذي يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفى الإدارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : تكوّن لجنة طعن مختصة إزاء موظفي
الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادة 2 : تتشكل لجنة الطعن المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. كما يأتى :

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق
7 يوليو سنة 2022.

كريم بيبي تريكي

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

قرار مؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق 27 يوليو
سنة 2022, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1443 الموافق
7 يوليو سنة 2022, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
إزاء موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. كما يأتى :

ممثلو الإدارة

الأعضاء

الأعضاء
الإضافيون

يرأس لجنة الطعن السيّد ريموش محمد لمين؛ مدير
التنظيم والشؤون القانونية.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق
6 سبتمبر سنة 2022 يتضمن إنشاء ملحقتين
للمركزين النفسيين البيداغوجيين للأطفال المعوقين
ذهنيا لتيارت ولمهدية, ولاية تيارت.

إنّ الوزير الأول»
وزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين, المعدّل والمتقم, لا سيما المادة 4 منه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
للأطفال المعوقين ذهنياء طبقا للجدول الآتى :

تسمية الملحقة مقر الملحقة
قة المركز الذة
البيداغوجي للأطفال المعوقين
ذهنيا لتيارت.

بلدية تيارت, ولاية
تيارت.

قة المركز النفسي
البيداغوجي للأطفال المعوقين

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
حوّر بالجزائر في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة
0.2
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
كوثر كريكو ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الصناعة

