
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 398-22 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 21 نوفمبر سنة 2022 يتضمن
حل المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا
والمدرسة العليا في العلوم التطبيقية وتحويل
أملاكهما وحقوقهما وواجباتهما ومستخدميهما
إلى المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيات
المتقدمة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

لمرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
الموافق 30 يونيو سنة 2021
لأول.

لرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن

لتنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-09 المؤرخ في
3 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجياء

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لاسيما المواد
193 20و21 و24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-17 المؤرخ في
2 صفر عام 1439 الموافق 22 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تحويل المدرسة التحضيرية في العلوم والتقنيات بالجزائر
إلى مدرسة عليا في العلوم التطبيقية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 314-22 المؤرخ في
5 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيات المتقدمة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحل المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجياء
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 20-09 المؤرخ في
3 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009, والمدرسة
العليا في العلوم التطبيقية, المنشأة بموجب المرسوم
التنفيني رقم 303-17 المؤرخ في 2 صفر عام 1439 الموافق
2 أكتوبر سنة 2017, والمذكورين أعلاه.

المادّة 2 : تحول الأملاك والحقوق والواجبات والمستخدمون
والوسائل, مهما تكن طبيعتهاء التي كانت تحوزها
المؤسستان اللتان تم حلّهما إلى المدرسة الوطنية العليا
للتكتولوجيات المتقدمة.

المادّة 3 : يترتب على تحويل الأملاك والحقوق والواجبات
والوسائل المنصوص عليها في المادة 2 من هذا المرسوم؛
إعداد ما يأتى :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء. من طرف لجنة يعين أعضاءها
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين وزير المالية
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- حصيلة ختامية حضورية. تعد طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء تتعلق بالوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة
المالية موضوع التحويل.9 ربيع الثاني عام 4ه
4نوفمبر سنة 2022 م

المادّة 4 : تبقى حقوق وواجبات المستخدمين الذين تم
تحويلهم خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية
أو التعاقدية المطبقة عليهم عند تاريخ التحويل.
المادّة 5 : تتكفل المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيات
المتقدمة. بصفة انتقالية. بضمان مواصلة تكوين طلبة
المدرستين اللتين تم حلّهما بموجب المادة الأولى أعلاه؛ إلى
غاية انتهاء مراحل التكوين الجارية.
المادّة 6 : تستمر المدرستان اللتان تم حلّهما في دفع
رواتب المستخدمين إلى غاية انتهاء عملية التحويل.
المادّة 7 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 20-09
المؤؤرخ في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجياء
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 303-17 المؤرخ في 2 صفر
عام 1439 الموافق 22 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تحويل
المدرسة التحضيرية في العلوم والتقنيات بالجزائر
إلى مدرسة عليا في العلوم التطبيقية.
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
1 نوفمير سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
