المناطق الجبلية.

7

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1444 الموافق 22 غشت سنة
2), يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1444 الموافق 22 غشت
سنة 2022, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة؛ تطبيقا لأحكام المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرخ في 29 رمضانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية لمهندسى المدينة؛ وتنظيمها وسيرهاء

-السيد حميد عفرة. المثدوب الوطنى للمخاطر الكبرى.
ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية؛ رئيساء
- السيد حسين عطاب, مراقب مالي لولاية تلمسان.

ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء

- السيد خالد بن قرنان؛ مفتش, ممثل الوزير المكلف
بالبيئة. عضواء

- السيد مراد منصوري؛ مدير التعمير والهندسة المعمارية
والبناء لولاية تلمسان, ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران
والمدينة. عضواء

-السيد أحمد قاسمى. مدير الأشغال العمومية لولاية
تلمسان. ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
عضواء

- السيدة رشيدة عمارة؛ نائبة مدير . ممثلة الوزير
المكلف بالنقل. عضواء

- السيد جواد زنداقى. نائب رئيس جامعة تلمسان. ممثل
الوزير المكلف بالتعليم العالي؛ عضواء

- السيدة نوال يونسى. مديرة. ممثلة الوزير المكلف
بالثقافة. عضواء

-السيدة عوالي ولديروء مديرة الموارد المائية لولاية
تلمسان. ممثلة الوزير المكلف بالموارد المائية.
عضواء

- السيد حكيم ار زوق ازغايمي؛ مدير . ممثل الوزير
لمكلف بالتكوين والتعليم المهنيين. عضواء

-السيد أبو الأرباح قدوري؛ رئيس مفتشية الوظيفة
لعمومية بولاية تلمسان. ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية. عضواء

- السيد مراد بلحسن, مدير الإدارة المحلية لولاية تلمسان.
إطار . ممثل الإدارة المحلية. عضواء

- السيد بوجنان خواني؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي
لبلدية تلمسان. عضواء

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

-السيد سيدي محمد الأمين بورديم؛ أستاذ. رئيس
المجلس العلمي والبيداغوجي للمدرسة. عضوا.

7

