6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 406-22 مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
2

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية لسنة 2022, الفرع الأول "الأمانة العامة لرئاسة
الجمهورية', الفرع الجزئي الأول "الأمانة العامة", باب رقمه
6 وفق الجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المااة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثون
مليون ديار (30.000.000دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الماذة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثون
مليون دينار (30.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية و في الباب المبيّن في الجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حزّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 27
نوفمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون
71

