نوفمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 409-22 مؤْرّخ في3 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛

المعدل والمتمم؛6 جمادى الأولى عا 4ه
: ِ 0 2 يّة الجزائريّة/ 80

30 نومير سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى يرسم ما يأتي :

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره

قانون المالية لسنة 2022, ثلاثة عشر ملبارا و ؛ 3 وسبعون مليون ديثار

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرم عام | (13.075.000.000دج) مقيّد في ميزائية التكاليف المشتركة

4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية | وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجقع".
التكميلي لسنة 2022, المادّة 2: يخصص لميزانية سئنة 2022 اعتماد قدره

- َ و : ثلاثة عشر مليارا وخ 3 ا نذدينا
- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي المؤرخ في 4صفر عام ثلاثة عشر مليارا وخمسة وسبعون مليون دينار

4 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع _'
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشترىة. ‎١.‏ الوطنية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة المرسوم

‎١ 2022‏ المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية؛ كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبِيَة.

‏(13.075.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية

‏-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-22 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات الم لوزير التربية حرّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 27
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة | ثوفمبر سنة 2022.

‏2 عبد المجيد تبون

‏الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 300.000
مجموع القسم الثالث 300.000
مجموع العنوان الثالث 300.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 300.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة -الراتب الرئيسي للنشاط 400.000.000

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 6 جمادى الأولى عام 1444ه
0 نوفمبر سنة 2022 م
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 80.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1151"00.000

مجموع القسم الأول 1.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 610.000.000
مجموع القسم الثالث | 61000000000
مجموع العنوان اثالث | (2500000ع)]]-

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.5.00

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط 3.0000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة 5.0.0
مجموع القسم الأول 82000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
3-0
مجموع القسم الثالث 3-0
مجموع العنوان الثالث 11.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 11.0
مجموع الفرع الأول 0 .]1
0 ...]1

6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

ا

