الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الصناعة

قرار وزاري مشرك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1443
الموافق 28 يونيو سنة 2022 يحدد عدد المناصب
العليا الوظيفية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالصناعة و ترقية الاستثمارات.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير الصناعة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرخ في 4
شؤال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة و ترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-22 المؤرخ في 18
رجب عام 1443 الموافق 19 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إنشاء مديرية الولاية للصناعة ومهامها وتنظيمهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيني رقم 308-09 المؤّرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يُحدد عدد المناصب العليا
ذات الطابع الوظيفي للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة
وترقية الاستثمارات. كما يأتى :

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا لخبير صناعي طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1443 الموافق 28 يونيو
سنة 2022.

وزير الصناعة عن وزير المالية
الأمين العام

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

أحمد زغدار

الجدول الملحق7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الصناعة الصيدلانية

