
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 298-22 المؤّرّخ في 11 صفر عام 1444 الموافق
8 سبتمبر سئة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار,
التي تدعى في صلب الخص "الوكالة".

المادة 2 : يساعد المدير العام في ممارسة مهامه, مديران ().

المادة 3: يضمن الأمين العام؛ تحت سلطة المدير العام؛
التسيير الإداري والمالى للوكالة.

تلحق بالأمين العام المديريات الفرعية الآتية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف.

وتنظم كل مديرية فرعية في مكتبين (2).

المادة 4: يحدّد عدد مديري الدراسات بستة 6) :

- مدير الدراسات المكلّف بترقية الاستثمار والاتصال
والتعاون.

- مدير الدراسات المكلّف بالمرافقة والتسهيلات وتبسيط
لإجراءات؛

-مدير الدراسات المكلّف بالرقمنة وتسيير الأرضية

- مدير الدراسات المكلّف بمتابعة الاستثمارات وإعداد
لتقارير الإحصائية والدراسات الاستشرافية.

- مدير الدراسات المكلّف بالتدقيق ومتابعة الشبابيك

لوحيدة؛

- مدير الدراسات المكلّتف بالشؤون القانونية
والمنازعات.

يساعد كل مدير دراسات مديران (2) وأربعة (4) رؤساء
دراسات.

المادة 5 : يساعد مدير الشبّاك الوحيد للمشاريع الكبرى
والاستثمارات الأجنبية. رئيسا (2) دراسات وأربعة (4)
رؤّساء مكاتب.

المادة 6 : يساعد مدير الشبّاك الوحيد اللامركزي أربعة

(4) رؤساء مكاتب.

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 2 صفر عام 1429 الموافق 9 فبراير سنة 2008 الذي يحدّد
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
4 نوفمبر سنة 2022.
عن الوزير الأول وزير المالية
رئيس ديوان الوزير الأول

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

