
الأجراء؛ بعد تعيينه.

7
قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
القطاعية المكلفة برقابة مطابقة الوضعية
المحاسبية والمالية للتعاضديات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق
0 يوليو سئة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
ال اعيةا كا برقابة بقة الوذ يةا بية

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

والمالية للتعاضديات الاجتماعية؛ تطبيقا لأحكام المادة 15
من المرسوم التنفيذي رقم 152-19 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد كيفيات
تطبيق الرقابة الممارسة من الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي على التعاضديات الاجتماعية وكذا مهام المتصرف
الإداري المؤقت للتعاضدية الاجتماعية., المعدّل والمتقم؛

- السيّد جودي عبد الحق؛ عضو ممثل عن الصندوق
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيّدة فيلالي نورة؛ عضو ممثلة عن الصندوق
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- السيّد بلهواري توفيق؛ عضو ممثل عن الصندوق
للتقاعد؛

- السيّد بركة عبد الحميد. عضو ممثل عن الصندوق
للتأمين عن البطالة.

- السيّد طاهي هشام,؛ عضو ممثل عن الصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري.

7

قرار مؤْرّخ في 22 ذي الحجة عام 1443 الموافق 21 يوليو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ذي الحجة عام 1443 الموافق
21 يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية من الأخطار

(بدون تغيد حتى)! كل با 3

- صافى حورية. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

. (الباقي بدون تغيير) ..

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة