الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الصناعة الصيدلانية

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022 يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في 27
صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021
الذي يحدد عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة
الصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وكيفيات معالجة الملف وكذا
قائمة التعديلات الجوهرية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.,
- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم المؤّرّخ في
رجب عام 1442 الموافق 23 فبراير سنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لاسيما المواد
و19 و22 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-21 المؤرخ في
شوال عام 1442 الموافق 24 مايو سنة 2021 الذي يحدد
كيفيات إعداد قائمة الأدوية الأساسية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 صفر عام 1443 الموافق
5 أكتوبر سنة 2021 الذى يحدد عناصر ملف طلب اعتماد
المؤسسة الصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وكيفيات معالجة الملف. وكذا قائمة
التعديلات الجوهرية؛

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل و تتميم بعض
أحكام القرار المؤرخ في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021 الذى يحدد عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة
الصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية و كيفيات معالجة الملف, و كذا قائمة التعديلات
الجوهرية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار المؤرخ
في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 3 : ير فق طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية بملف

بد ن :
حي ..(بدون تغيير حتى) حسب الأصناف.
- نسخة من وثيقة الهوية للمسيّر أو المدير العام؛
-إثبات ثلاث (3) سنوات دراسات عليا بالنسبة للمسيّر أو
المدير العام مع إشبات خبرة مهنية مدتها سنتان (2) في القطاع
الصيدلاني. ويعفى من الزامية تقديم إثبات ثلاث () سنوات
من الدراسات العلياء المسيّر أو المدير العام الذي يثبت خبرة
- في حالة تعددا لمسيّرين. ب يجب على أحدهم أن ب يستو في
أحد الشروط المذكورة أعلاه.

17

(الباقي بدون تغيير) الله
المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادتين 2و6 من دفتر الشروط
الملحق بالقرار المؤرخ في 27 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2021 والمذكور أعلاه. كما يأتى :
"المادة 2 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بالتوزيع بالجملة
للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية للصيدليات
وللمؤسسات الصيدلانية للتوزيع ولمؤسسات الصحة
العمومية والخاصة المعتمدة قانونا والموزعة على التراب

لا يطبق هذا الإجراء على المؤسسات الصيدلانية المنشأة
في إطار توسيع نشاط مؤسسة معتمدة من قبل. وتثبت
سنتين (2) من الخبرة.

ويقتصر توزيع هذه المواد على الصيدليات ومؤسسات
الصحة العمومية والخاصة فقط".

المادة 4: تتمم أحكام دفتر الشروط المتعلق بالمؤسسات
الصيدلانية للتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المرفق بالقرار المؤرخ في 27 صفر عام 1443
الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ بمادتين
3مكرر و33 مكرر 1 تحرران كما يأتي :

7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

" المادة 33 مكرر : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بإرسال
وضعية المخزونات المتوفرة للمواد الصيدلانية و/أو
لمستلزمات الطبية؛ لا سيما منها الأساسية؛ شهرياء وعند
لحاجة أسبوعياء للمصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالصناعة الصيدلانية بطريقة إلكترونية مؤمّنة.

كما تلتزم بإرسال كل ثلاثة (3) أشهر ؛ حسب نفس
لأشكال, قائمة وكميات المواد الصيدلانية والمستلزمات

"المادة 33 مكرر 1 : تلتزم المؤسسة الصيدلانية بإعلام
لمصالح المختصة لوزارة الصناعة الصيدلانية في نهاية
كل سنة, عن وضعية جرد المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية؛ لاسيما منها الأساسية. بطريقة إلكترونية مؤَمّنة".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022.

علي عون
1

