- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
ام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤْرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد تنظيم
مفتشية العمل للولاية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام المادة 7
من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد تنظيم مفتشية
العمل للولاية؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

" المادة 7: لاا (يدون تغيير حتى)
عين الدفلى وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال
وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير
والمثني لمنيعة؛ في مصلحتين (2) كما يأتي :

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1444 الموافق
5 أكتوبر سنة 2022.
وزير المالية وزير العمل والتشغيل

عن الوزير الأول

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

71
قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
ولواحقها.

بموجب قرار مؤّرّخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق
3 يوليو سنة 2022,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم 27-88 المؤَرّخ في
1 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة 1988
والمتضمن إنشاء ديوان وطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقهاء المعدّل والمتقم. في مجلس إدارة الديوان الوطني
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :
السيّدات والسادة :
- بن عيني حسام الدين, ممثل عن الوزير المكلّف بالعمل
لضمان الاجتماعي. رئيساء
- ريقط فيصل ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
- صافى حورية.؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالمالية.
- زيتوني طاهر. ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة.
- دربوشي صبيحة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالتجارة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

-بن يطو زوليخة., ممثلة عن الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- عرابة الأخضر.ء ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

-الفياض ليلىء ممثلة عن الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني؛

- عرعار سفيان. ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- بن طالب فيصل. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء,

- دروة عبد العالى, رئيس المجلس الوطنى للتعاضدية
لاجتماعية.؛

- جمعة نبيل. ممثل عن الهلال الأحمر الجزائري»

- المعمري عتيقة؛ رئيسة الفدرالية الجزائرية للأاشخاص
لمعوقين.

- بوزيد فاتح؛ رئيس الفدرالية الوطنية لجمعيات أولياء
لأطفال المتخلفين ذهنياء

- أكنين آكلي؛ رئيس الجمعية الوطنية لمرضى الجهاز
لعصبى العضلى " أمانة ".

-علال محمد, رئيس الفدرالية الجزائرية للصم الجزائريين؛

- لحوالي محمد رئيس المنظمة الوطنية للمكفوفين
لجزائريين.

- رزقي رشيدء رئيس الجمعية الجزائرية للمصابين
بأمراض سرطان المعدة.

- فطومي حليم و زواقي لزهر . ممثلين عن مستخدمي
الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها.

تستكمل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها من طرف
المدير العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير

الأجراء؛ بعد تعيينه.

7
قرار مؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق 20 يوليو
سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
القطاعية المكلفة برقابة مطابقة الوضعية
المحاسبية والمالية للتعاضديات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق
0 يوليو سئة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
ال اعيةا كا برقابة بقة الوذ يةا بية

29 ربيع الثاني عام 4ه
4 نوفمبر سنة 2022 م

والمالية للتعاضديات الاجتماعية؛ تطبيقا لأحكام المادة 15
من المرسوم التنفيذي رقم 152-19 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد كيفيات
تطبيق الرقابة الممارسة من الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي على التعاضديات الاجتماعية وكذا مهام المتصرف
الإداري المؤقت للتعاضدية الاجتماعية., المعدّل والمتقم؛

- السيّد جودي عبد الحق؛ عضو ممثل عن الصندوق
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيّدة فيلالي نورة؛ عضو ممثلة عن الصندوق
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- السيّد بلهواري توفيق؛ عضو ممثل عن الصندوق
للتقاعد؛

- السيّد بركة عبد الحميد. عضو ممثل عن الصندوق
للتأمين عن البطالة.

- السيّد طاهي هشام,؛ عضو ممثل عن الصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري.

7

قرار مؤْرّخ في 22 ذي الحجة عام 1443 الموافق 21 يوليو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ذي الحجة عام 1443 الموافق
21 يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية من الأخطار

(بدون تغيد حتى)! كل با 3

- صافى حورية. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

. (الباقي بدون تغيير) ..

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
