
علي عون
1

قرار مؤرخ في 20 صفر عام 4 الموافق 17 سبتمير
سنة 2022 يعدل ويتمم القرار المؤرّخ في 9 ربيع
الثاني عام 1443 الموافق 14 نوفمبر سنة 2021
الذي يحدد عناصر ملف طلب اعتماد المؤسسة
الصيدلانية للاستغلال وكيفيات معالجة الملف»
وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.

إِنّ وزير الصناعة الصيدلانية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-21 المؤرّخ في
1 رجب عام 1442 الموافق 23 فبرايرسنة 2021 والمتعلق
بالمؤسسات الصيدلانية وشروط اعتمادهاء لاسيما المواد
229 منه.7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام
3 الموافق 14 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد عناصر
ملف طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية للاستغلال و كيفيات
معالجة الملف, وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل تتميم أحكام
المادة 3 من القرار المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق
4 نوفمبر سئنة 2021 الذي يحدد عناصر ملف طلب اعتماد
المؤسسة الصيدلانية للاستغلال وكيفيات معالجة الملف.
وكذا قائمة التعديلات الجوهرية.؛ كما يأتي :

"المادّة 3 : ير فق طلب اعتماد المؤسسة الصيدلانية بملف

(بدون تغيير حتى) حسب الأصناف,ء
-نسخة من بطاقة التعريف للمسيّر أو المدير العام
-إثبات ثلاث (3) سنوات دراسات عليا بالنسبة للمسيّر
أو المدير العام مع إثبات خبرة مهنية مدتها سنتان (2) في
القطاع الصيدلاني. ويعفى من إلزامية تقديم إثبات ثلاث (3)
سنوات من الدراسات العلياء المسيّر أو المدير العام الذي
يثبت خبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات في مؤسسة

صيدلانية.

- في حالة تعدد المسيّرين؛ يجب على أحدهم أن يستو في
أحد الشروط المذكورة أعلاه.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022.

علي عون
76

