عبد الباقي بن زيان بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 10 صفر عام 1444 الموافق 7 سبتمبر سنة
2. يحدّد كيفيات تنظيم التكوين المحضّر
لشهادة مربي الأنشطة البدنية والرياضية لفائدة
رياضيي النخبة من الفئة وج ومدته ومحتوى

إنّ وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 05-13 المؤّرّخ في 4 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرّخ في
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والمتضمن
إحداث المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب فى
ورقلة, المتم؛6 جمادى الأولى عام 1444ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-90 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 الذي
يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين البنيان معهدا
وطنيا للتكوين العالي في العلوم وتقنولوجية الرياضة.
المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤرّخ في 13
شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
و تقنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران., المتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 22-2000 المؤرّخ في 3
ذي الحجة عام 1420 الموافق 9 مارس سنة 2000 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتقنولوجياتها في قسنطينة إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب والرياضة, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرّخ في 21
محرّم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرّخ في
6 شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدّد
كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة
برياضى النخبة والمستوى العالى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في أوّل
ربيع الأول عام 1439 الموافق 20 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدّد شروط وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية في
مجال مشاركة رياضيى النخبة والمستوى العالى فى
المسابقات والامتحانات للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة
العمومية و في مجال الدراسة والتكوين في قطاع الشباب

والرياضة,؛ المتقم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 مكرر 1 من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1439
الموافق 20 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين المحضّر لشهادة
مربي الأنشطة البدنية والرياضية لفائدة رياضيي النخبة
من الفئة "ج". ومدته ومحتوى برامجه. في رتبة مربي
الأنشطة البدنية والرياضية,؛ فرع التدريب الرياضي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 2 : يتم فتح دورة التكوين المتعلق بالرتبة المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالرياضة ينص؛ خصوصاء على ما يأتي :

-الرتبة المعنية.

- إثبات مستوى السنة الرابعة من التعليم المتوسط أو
ما يعادلها.

- إثبات صفة رياضي النخبة. الفئة "ج"؛

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين.

- مدة التكوين»؛

- تاريخ بداية التكوين»

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين.

المادة 3 : يُعلَّم المترشحون المقبولون للالتحاق بالتكوين
المحضّْر للرتبة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. من طرف
الإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالرياضة بتاريخ بداية
التكوين. بموجب استدعاء فردي أو بأي وسيلة أخرى ملائمة
عند الاقتضاء.

المادة 4 : يضمن التكوين المؤسسات العمومية للتكوين
الآتية :
لمعهد الوطني للتكوين العالي في علوم و تكنولوجية
ياضة بعين البنيان.
لمعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب والرياضة
- المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب والرياضة
بوهران.

- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
بورقلة.

المادة 5 : ينظم التكوين بشكل متواصل. ويشمل دروسا
نظرية وتطبيقية.

المادة 6 : تحدد مدة التكوين المحضْر لشهادة مربى
الأنشطة البدنية والرياضية.؛ فرع التدريب الرياضي, بشهر

واحد (1).

المادة 7: يلحق بهذا القرار برنامج التكوين المحضّْر
لشهادة مربي الأنشطة البدنية والرياضية؛ ويتم تفصيل
محتواه من طرف مؤسسات التكوين المذكورة فى المادة 4
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 8 : يتولى التأطير ومتابعة المتربصين أثناء
التكوين, سلك الأساتذة للمؤسسات العمومية للتكوين المعنية
و/أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 9 : يخضع المتربصون, خلال فترة التكوين, للنظام
الداخلى لمؤسسة التكوين المعنية.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة.,؛ ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجانب النظري والتطبيقي.

المادة 11 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في التكوين
للمتربصين الحائزين معدلاً عاماً يساوي أو يفوق 20/10 دون
الحصول على نقطة إقصائية تقل عن 20/5 في جميع الوحدات
التعليمية, من طرف لجنة نهاية التكوين.

المادة 2 : تحدد قائمة المتربصين الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين. بموجب قرار من الوزير المكلّف بالرياضة.
بناء على محضر لجنة نهاية التكوين المذكور فى المادة 13
أدناه, وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم : ‎١‏

6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

- المدير المكلّف بالموارد البشرية والتكوين والتنظيم
بالوزارة المكلّفة بالرياضة أو ممثله المؤهل قانوناء
رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.
- ممثلان (2) عن سلك الأساتذة لمؤسسة التكوين
المعنية.

المادة 13: عند نهاية دورة التكوين. يسلّم مدير مؤسسة
التكوين المعنية شهادة نجاح للمتربصين الناح اجحين في
دورة التكوين.

المادة 14: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1444 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2022.

عبد الرزاق سبقاق

الملحق

برنامج التكوين المحضّر لشهادة مربي الأنشطة البدنية والرياضية (فرع التدريب الرياضي) لفائدة رياضيي
الزذ خبة؛ الفئة "ج"

مدة التكوين : شهر واحد (1)

6 جمادى الأولى عام 1444ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022, يحدد الأصناف المهنية؛ وعدد ممثليها
حسب الصنف؛ء وكذا كيفيات إجراء الانتخابات على
مستوى الغرف الولائية التابعة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

إنّ وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في 17
شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25
رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إعادة تنظيم الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. لاسيما
المادة 43 منه,؛

-وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 رمضان عام 1443 الموافق
9 أبريل سنة 2022 الذى يحدد مقر وتسمية الغرف الولائية
التابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة,

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25 رجب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد الأصناف المهنية. وعدد ممثليها حسب الصنف,
وكذا كيفيات إجراء الانتخابات على مستوى الغرف الولائية
التابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

القسم الأول
الأصناف المهنية والأصناف الفرعية
المادة 2: تحدد الأصناف المهنية في أربعة (4) أصناف
حسب النسيج الاقتصادي لكل ولاية؛ وتتمثل في :
-التجارة.
-الصناعة.
- البناء والأشغال العمومية والريء

- الخدمات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

تقسم الأصناف المهنية إلى أصناف فرعية.

تحدد الأصناف المهنية والأصناف الفرعية فى الملحق
الأول بهذا القرار.

المادة 3 : يحدد عدد ممثلى الأصناف المهنية والأصناف
الفرعية لكل غرفة ولائية حسب عدد أصوات المنخرطين في
كل صنف.

يتم توزيع ممثلى الأصناف المهنية والأصناف الفرعية
لكل غرفة ولائية كما هو مبيّن في الملحق الثاني بهذا القرار.

المادة 4: يحدد عدد الأصوات التى ت تمنح لكل منخرط

- صوت واحد (1) إذا كان عدد أجراء الشخص الطبيعى أو
المعنوي أقل من عشرة (10) أجراء؛

- صوتان (2) إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين عشرة (10)
أجراء وخمسين (50) أجيراء

- ثلاثة (3) أصوات, إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين واحد
وخمسين (51) أجيرا ومائة (100) أجيرء

- أربعة (4) أصوات إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين مائة
وواحد(101) ومائتى (200) أجيرء

- خمسة (5) أصوات, إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين مائتين
وواحد (201) وثلاشمائة (300) أجير.

-ستة (6) أصوات, إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين ثلاثمائة
وواحد(301) وخمسمائة (500) أجيرء

- سبعة (7) أصوات., إذا كان عدد الأجراء يتراوح بين
خمسمائة وواحد (501) و ألف (1000) أجيرء

- صوت واحد إضافي عن كل شريحة من خمسمائة (500)
أجيرء إذا كان عدد الأجراء أكثر من ألف (1000) دون أن يتجاوز
خمسة (5) أصوات إضافية.

عدد الأجراء الذي يؤخذ بعين الاعتبار هو العدد الذي يصرح به
لدى صندوق الضمان الاجتماعي لكل ولاية عند تاريخ 31
ديسمبر من السنة التي تسبق تاريخ الانتخابات.

المادة 5 : ينتخب المنخرطون التابعون لكل صنف مهني
ممثليهم من بين أصنافهم الخاصة بهم؛. حسب طريقة الاقتراع
الاسمي الأحادي بالأغلبية في دورين (2.

المادة 6 : ينتخب الممثلون بدورهم رئيس الغرفة الولائية
ونائبين (2) للرئيس.

المادة 7: تجمع الترشيحات من بين الأعضاء المنخرطين
في الغرف الولائية.

يجب على المترشحين, قبل تقديم ترشيحاتهم؛ أن
يكونوا قد دفعوا جميع اشتراكاتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

كيفيات إجراء الانتخابات

المادة 8 : تنشاًء على مستوى كل غرفة ولائية. لجنة
للترشيحات وتنظيم الانتخابات.

المادة 9 : تتشكل لجنة الترشيحات وتنظيم الانتخابات
المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه؛ من :

- مدير التجارة؛ رئيساء
لطاقة والمتاجم. عضواء
لصناعة. عضواء
لنقل. عضواء
- مدير الضرائب. عضواء
-مدير الأشغال العمومية؛ عضواء
- مدير السكن والعمران والمدينة. عضواء

- مدير السياحة والصناعة التقليدية؛ عضواء

- أمين الغرفة الولائية. عضواء

- ممثل عن كل منظمة لأرباب العمل موجودة في الولاية؛
عضوا.

المادة 10 : تتكفل اللجنة المنصوص عليها فى المادة 8
أعلاه بما يأتى :

- توزيع الإشعارات والإعلانات وكل المعلومات المتعلّقة
بالانتخابات على هيئّة الناخبين توزيعا واسعاء

- جمع الترشيحات حسب كل صنف مهني و/أو صنف
فرعي

- إعداد قوائم المترشحين وتعليقها على مستوى مقار
المديريات الولائية للتجارة والغرف الولائية وكذلك في كل
الأماكن التى تراها ملائمة.

- تحديد أماكن مكاتب التصويت وتزويدها بالوسائل
البشرية والمادية.

- متابعة سير العمليات الانتخابية.

- جمع؛ بعد عملية الفرز ؛ نتائج الاقتراع وضمان إثباتهاء

- إعلان النتائج وإرسالها إلى الوزير المكلّف بالتجارة.

- تسجيل كل طعن مقدّم خلال الآجال القانونية لسير
وتنظيم الانتخابات, وتبليغه إلى الوزير المكلّف بالتجارة.

المادة 11: يتم إعداد القوائم الانتخابية المحدّدة حسب
سجل الترقيمات في السجل التجاري على مستوى مكاتب
الانتشاب عند تسجيل الناخبين.

6 جمادى الأولى عام 1444 ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

المادة 12 : يتم الإعلان عن عمليات الانتخاب واستدعاء
الناخبين عبر الطريق الإلكتروني أو عن طريق الملصقات
العمومية و/أو النشر في جريدتين يوميتين باللغة العربية
والأجنبية ثلاث (3) مرّات خلال الشهر الذي يسبق تاريخ
سير الانتخابات.

المادة 13 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم كل طعن
أمام رئيس لجنة الترشيحات وتنظيم الانتخابات المنصوص
عليها في المادة 8 أعلاه. قبل ثمانية (8) آيام من تاريخ إجراء
الانتخابات.

المادة 14 : ينشاً مكتب واحد. على الأقل. للتصويت على
مستوى كل ولاية.

المادة 15 : يتشكل مكتب التصويت من ممثل عن كل من :

- مديرية التجارة.

- مديرية الطاقة والمناجم؛

- مديرية الصناعة.

- مديرية النقل.

- مديرية الضرائب»

- مديرية الأشغال العمومية.

- مديرية السكن والعمران والمدينة.

- مديرية السياحة والصناعة التقليدية.

- الغرفة الولائية المعنية.

- منظمة أرباب العمل الموجودة فى الولاية.

المادة 16 : يكلّف أعضاء مكتب التصويت بالسهر على
حسن سير الانتخابات.

المادة 17 : يعيّن ممثل واحد عن الوزارة المكلفة بالتجارة
في كل غرفة ولائية للسهر على حسن سير العمليات
الانتخابية وقانونيتها ومطابقتها.

المادة 18 : يمكن المترشحين للانتخابات أو ممثليهم أن
يحضروا كل عمليات التصويت في حدود ممثل واحد لكل
سير العمليات الانتخابية.

المادة 19 : تكون الانتخابات سرّية واللجوء إلى العازل
إجباريا طيلة مدة الانتخابات.

المادة 20 : يجب على الناخب عند دخول مكتب التصويت
أن يثبت هويته وعدد الأصوات التى له الحق فيهاء وعند
الاقتضاء. تقديم وكالة. على أن تكون وكالة وحيدة للشخطر
الواحد.

6 جمادى الأولى عام 4ه
0 نوفمبر سنة 2022 م

كما يجب أن يكون حاملا لسجله التجاري أو نسخة من
آخر تصريح باشتراكاته المدفوعة بالصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى.

المادة 21: تجري عملية الاقتراع بدون انقطاع حتى انتهائها.

يوقّع جميع أعضاء مكتب الاقتراع على سجل توقيعات
الناخبين إجبارياء مباشرة بعد قفل عملية الاقتراع.

تتم عملية الفرز بمجرد قفل عملية الاقتراع. وتتواصل
دون انقطاع إلى غاية الانتهاء منها.

يكون الفرز علنيا ويجري في مكتب التصويت؛ ويقوم به
فارزون تحت مراقبة أعضاء مكتب التصويت وبحضور
محضر قضائي والمترشحين أو ممثليهم.

المادة 22 : تعتبر ورقة لاغية :

- كل ورقة تحتوي على أي تسجيل يقوم به الناخبء

- كل ورقة لا تعبر عن اختيار.

المادة 23 : يعدّ رئيس مكتب التصويت محضر نتائج
الاقتراع؛ ويوقّع من طرف جميع أعضاء مكتب التصويت.

ترفق أوراق التصويت بمحضر إعلان النتائج الذي يرسل
فورا إلى رئيس لجنة الترشيحات وتنظيم الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادة 24 : يقوم رئيس لجنة الترشيحات وتنظيم
الانتخابات بجمع النتائج المحصّل عليها في مختلف
مكاتب التصويت للغرفة الولائية,؛ ويعلن عنها ويبلغها
فورا إلى الوزير المكلف بالتجارة.

المادة 25 : تقدّم الطعون, في حالة أي نزاع حول نتائج
الانتخابات, أمام المحكمة المختصة خلال الثمانية (8) أيام
التي تلي تاريخ الإعلان عن نتائج الانتخابات.

المادة 26 : ينظم دور ثان. حسب نفس القواعد والإجراءات
المنصوص عليها في هذا القرار , خلال الثمانية (8) أيام التي تلي :

- تاريخ إعلان النتائج, في حالة ما إذا حصل مترشحان على
عدد متساو من الأصوات. ولم يسجل أي طعن قضائي.

- تاريخ صدور الحكم القضائي الذي يفصل في الطعن
المقدم.

المادة 27: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر» في 7 ربيع الأول عام 1444 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2022

كمال رزيق

الملحق الأول
الأصناف المهنية والأصناف الفرعية لها

الصناعة الزراعية الغذائية والصيد البحري

الصناعة الفو لاذية؛ الحديدية؛ الميكانيكية, المعدنية والإلكترونية

مواد البثاء (استخراج الرمل وتحضير الرمل الموجه للبناء. صناعة مختلف المواد
الكيمائية والمعدنية الموجهة للبناء)

الطباعة والورق والورق المقوى
صناعة النسيج والجلود

أخرى

استيراد

البناء والأشغال العمومية والري

الأشغال العمومية والبناء

الأشغال العمومية والري

النقل والعبور
السياحة والفندقة

أخرى

6 جمادى الأولى عام 1444ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 80
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ًّ 0 نوفمبر سنة 2022م

الملحق الثاني
توزيع ممثلي الأصناف المهنية والأصناف الفرعية لكل غرفة ولائية تابعة للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة

رب

ات 0 ات ات ات
7 5 م7 م7 7

با
©

را

با
©

م ين رن را
7 57 3 م 7 7

را

را
7

را
7

©

را

ات ب

ر رب
نب نب نب نب ب
نب نب نب اح ب

6 جمادى الأولى عام 4 ه

0 نومير سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الملحق الثاني (تاب)

عدد المقاعد حسب كل صنف مهني

ّ

البناء والأشغال
العمومية

با
ل

0

©

رب

را با را

7 7
َ ٍ 5ؤ80
90 رع ب

©
بر
نم

بومرداس

34
35

ني
9

نب
نع

با
©
:7 :1 1 8 ا
: :1 م
رن ب 7 3 -

با

با

با را
© © © رو

د

©

©
د
.9

رب رب
جد

حد

1

6 جمادى الأولى عام 1444ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 80
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ًّ 0 نوفمبر سنة 2022م

الملحوّ الثاني (تابع)

عدد المقاعد حسب كل صنف مهني

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

