7 ربيع الثاني عام 1444ه
2 نوفمبر سنة 2022م

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1444 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2022, يؤهل أعوان إدارة أملاك الدولة
ومسح الأراضي والحفظ العقاري لتمثيل الوزير
المكلف بالمالية في الدعاوى المرفوعة أمام
العدالة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-22 المؤرّخ في 9 ذي
القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو سنة 2022 والمتعلق

بالتنظي القذ ائي؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-22 المؤرّخ في 4 شوال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم
القضائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدّد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة, لا سيما المادة 192 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدّد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999 الذي يؤهل أعوان إدارة أملاك
الدولة والحفظ العقاري لتمثيل الوزير المكلّف بالمالية فى
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل لتمثيل الوزير المكلّف بالمالية في
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة :

1-المدير العام للأملاك الوطنية أو ؛ في غيابه؛ المدير المكّف
بالمنازعات في القضايا المتعلقة بأملاك الدولة ومسح الأراضي
والحفظ العقاري المرفوعة أمام :

-المحكمة العلياء

- مجلس الدولة.

- محكمة التنازع؛

- المحكمة الإدارية للاستئناف للجزائر , بالنسبة للطعون
في قرارات الإدارة المركزية.

2- المديرون الجهويون للآأملاك الوطنية؛ بالنسبة لقضايا
المنازعات المرتبطة بتسيير المستخدمين. ومديرو أملاك
الدولة بالولايات؛ ومديرو مسح الأراضي والحفظ العقاري
بالولايات, كل حسب صلاحياته.؛ في القضايا المرفوعة أمام :

-المحاكم.

- المجالس القضائية.

- المحاكم الإدارية؛

-المحاكم الإدارية للاستئناف.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة عام 1419
الموافق 20 فبراير سنة 1999 الذي يؤهل أعوان إدارة أملاك
الدولة والحفظ العقاري لتمثيل الوزير المكلّف بالمالية فى
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1444 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2022.

ابراهيم جمال كساليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة التعليم العالي والبحث العملي

