عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 418-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 4 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2022, يتضمن
منح وسام بدرجة "أثير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 91 (7و13)
و141 (الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في 28 ربيع الأول

عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى. لا سيما المادتان 7و8 منه.؛

0 جمادى الأولى عام 1444ه
4ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤَرّخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله؛ المعدّل والمتقم؛

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "أثير" من مصف
الاستحقاق الوطني.ء لجلالة الملك عبد الله الثانى بن الحسين
الهاشميء ملك المملكة الأردنية الهاشمية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حوّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
أوّل ديسمبر سئنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

