الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

قرار مؤْرّخ في 24 صفر عام 1444 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 صفر عام 1444 الموافق 21
سبتمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛ في مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- السيّدة وهيبة يحيء ممثلة الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل؛ رئيسة.

- السيّدة سهام بن مزيان, ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد فيصل علاك. ممشثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

لسيّد صراوي عبد الحميد. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
السيّد مراد نسيب, ممثل الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

لسيّد محمد بن يوسف بن بوعلي,؛ ممثل الوزير
المكلّف بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-السيّدة مونيا بوطرفة. ممثلة الوزير المكلّف بالتخطيط.ء
- السيّد جمال عثامثة؛ ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
- السيّد سفيان بن غائم,؛ ممثل المدير العام للديوان
الوطني للإحصاء؛

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022 م

لسيّد محمد دقيش, ممثل الكنفدرالية العامة للمؤسسات
لسيّد عدلان نايت عبد العزيز. ممثل الكنفدرالية الوطنية
"ُرباب العمل الجزائرية.

لسادة الطيب لواتي وفضيل سفطة وعبد القادر زبير
بدبودة, ممثلي الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛

- السيّد فاروق عمراني,؛ ممثلاً منتخباً عن مستخدمي
الوكالة.

تتمّم تشكيلة مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل

لاحقاء بتعيين ممثل عن الكنفدر الية الجزائرية لأرباب العمل.
7

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 4 الموافق 22 سبتمبر

سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول

عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) المكلّف

- السيّد الجابرى كاباش. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للاستشراف). عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) 1

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة