: المنيعة - حاسي القارة - حاسي الفحل

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أول ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللأّجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة الشاطئ.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق
7 يونيو سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط
تهيئة الشاطئ. كما يأتي :

"- السيّد تبانى مسعود. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء خلفا للسيّدة بن مهدي مريم هند؛

17

(الباقي بدون تغيير) ص

المحكمة الدستور

