3 جمادى الأولى عام 4ه
7 وفمبر سنة 2022 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في في 28 ربيع الثاني عام
4 الموافق 23 نوفمبر سنة 2022 يتضمن تعيين
نائب رئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات
الملتزم بها لوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 23 نوفمبر سنة 2022, يعيّن السيّد مسعود
بلحوة, نائبا لرئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات
الملتزم بها لوزارة الدفاع الوطني., ابتداء من أول نوفمبر
سنة 2022.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤْرْخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1444 الموافق 26
سبتمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين :
الأعضاء الدائمون :

-سليمان جودي, ممثل الوزير المكلّف بالتكوين و
لمهنيين؛ رئيساء

لتعليم
- ساعد فراحتة, ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
لمهنيين؛ نائبا للرئيس»

لتعليم

-جمال بوزنيط؛ ممثل الوزير المكلّف بالتكوين و

-مراد بن الموفق. ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم

- عمر رزيق؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
لعامة للميزانية)؛

- يمينة جاب الله,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
لعامة للمحاسبة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- ناصر حدوش. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة وترقية
الصادرات.

الأعضاء المستخلفون :

-حسيبة علواش. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- عبد الحق فنيش, ممشثل الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- أمينة سلال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية).

- عائشة بن مساهل. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- سلوى عبدلي, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة وترقية
الصادرات.

يتولى أمانة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين السيّد علي عيساوي, نائب مدير الوسائل
العامة. عضواء والسيّد مصطفى بن قاوة, نائب مدير الميزانية.

يلغى القرار المؤرّخ في 24 رجب عام 1440 الموافق 31
مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعدّل.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

