- أئيسة بوزورين؛ ممثلة "جمعية الأمل لترقية وحماية
المرأة والطفولة المعسرة".
- زوبير كورة باشاء ممثل "جمعية مساعدة الأشخاص
المستّين لولاية البليدة".
7
قرار مؤْرّخ في 26 محرّم عام 1444 الموافق 24 غشت سنة
2,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة
لبئر خادم, ولاية الجزائر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1444 الموافق 24
غشت سنة 2022, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمن
إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد قانونها الأساسى. فى
مجلس إدارة دار الرحمة لبئر خادم, ولاية الجزائر . لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد :

- السيدة مختارية داسى,؛ ممثلة وزيرة التضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيسة.

- السيد الحواس ضيف, ممثل وزارة الدفاع الوطني.
- السيدة صفية زرق الراس. ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

لسيدة كريمة بوسبحة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.
-السيدة ليلى زغوان. ممثلة الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- السيد محمد موساوي, ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- السيد عامر رزقي., ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- السيدة وافية ولد رابح؛ ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
المهنيء

- السيد أنيس محالة. ممثل الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.
-السيد عبد القادر بن ميلود. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- السيدة زجيقة ملال. ممثلة ولاية الجزائر,
- السيد عبد الماليك محند قاسيء ممثل بلدية بئّر خادم؛
ولاية الجزائر,
-السيد إبراهيم لويز والسيد رضا جايزة.؛ ممثلين منتخبين
ن مستخدمي مؤسسة دار الرحمة لبر خادم؛
لسيدة عائشة بن شلابيء ممثلة "جمعية ترقية الفتاة",
لسيد أحسن بوفئيسة, ممثل "جمعية تضامن إيدز".
لسيدة كريمة لقدر . ممثلة "جمعية المنار النسوية".
السيدة ليلى تونسي, ممثلة "جمعية المثى للترفيه
ونشر العلم".
- السيدة علجية دباري, ممثلة "جمعية التحدي والعزيمة
للأشخاص المعاقين".

7

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1444 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه

المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائنم» ولاية
1 انم

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 صفر عام 1444 الموافق 18
سبتمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤرّخ
في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هنّ في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛ في مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هنّ في وضع صعب
لمستغلنم. ولاية مستغائم, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- قادة بن عمار , ممثل و زيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. رئيساء

- فاطمة الزهرة عناد. ممثلة وزير العدل. حافظ الأختام؛

- أمينة دانى؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- محمد توفيق خليل. ممثل و زير الصحة.؛

-محمد غانم صبار. ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022م

- حسيبة صرموم, ممثلة و زير التربية الوطنية.

- لخضر قداري. ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- عقيلة نهداوي. ممثلة الوزيرة المكلّفة بالأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

-دليلة شقراني, ممثلة "جمعية واجب التحرك بمستغائم".

- تواتية خويدمي. ممثلة "جمعية التواصل الاجتماعي
للشباب بمستغائم".

- نعيمة شريفة وسمية بن عروم؛ ممثلتين منتخبتين
عن مستخدمي المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم.

وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 26 صفر عام 1444 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 23 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تحديد تشكيلة مجلس إدارة المعهد الوطني للإنتاجية
والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سنة 2022, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية المحدّدة
في القرار المؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 23
نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تحديد تشكيلة مجلس إدارة
المعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية.؛ كما يأتي :

- السيّدة وسيلة هومل. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء
- السيّد مصطفى ياحيء ممثل وزير التعليم العالي والبحث

- السيّدة سميرة خديم؛ ممثلة المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

