قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية واإجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1444
الموافق 4 أكتوبر سنة 2022, يتضمن تعيين

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 5-15 منه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف
وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المتر شحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية.؛

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛
- وبمقتضى المرسوم لتنفيدي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية؛ المعدل,

-وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة فى 22 فبراير سنة
2 للجان المكلفة بامتحان الموظفين المنتمين لسلك
مفتشي الشرطة المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية
بمدارس الشرطة لعنابة وسيدي بلعباس والصومعة (الدفعة
الثامنة والعشرين)؛

-وبعد رأي اللجنة الخاصة بتاريخ 22 فبراير سنة 2022,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
الموظفون المنتمون للسلك الخاص بمفتشي الشرطة للأمن
الوطني, الواردة أسماؤهم في الملحق المرفق بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1444 الموافق 4
أكتوبر سنة 2022.
وزير الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية
ابراهيم مراد

وزير العدل»
حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي
7

قرارات مؤَرّخة في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمير
سنة 2022 تتضمن تفويض الإمضاء إلى نواب
مديرين. (استدراك)

الجريدة الرسميّة - العدد 73 الصادر في 7 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 2 نوفمبر سنة 2022.

- الصفحة 18 - العمود الأول - السطر 18

- بدلا من : "... أمين نقاز".

- يقرا :"... محمد أمين نقاز ".

