لأصلية. ‎١‏

وزارة الصناعة

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 3 الموافق 20 يوليو
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الجزائري للتقييس.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق
0 يوليو سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الجزائري للتقييس. تطبيقا لأحكام المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرّخ في 24 شؤال
عام 1418 الموافق 21 فبراير سئة 1998 والمتضمن إنشاء
المعهد الجزائري للتقييس وتحديد قانونه الأساسى, المعدّل
والمتّم؛ كما يآتي : ‎١‏

- السيّدة ليلى شعياني, ممثلة وزير الصناعة؛ رئيسة.

- السيّد هشام فتاكة. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- السيّد مراد علوان. ممثل و زير المالية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

