أيمن بن عبد الرحمان

7

مرسوم تنفيذي رقم 421-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2022, يحدد
قائمة المناصب العليا للمصالح غير الممركزة
للمفتشية العامة للعمل وشروط الالتحاق بهاء
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

0 جمادى الأولى عام 1444ه
4ديسمبر سنة 2022 م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء لاسيما المادة 33

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-05 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 الذي
يحدد شروط الالتحاق بالمناصب العليا للمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل و تصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-11 المؤرخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لسلك مفتشى
العمل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح غير الممركزة للمفتشية العامة
للعمل وشروط الالتحاق بهاء وكذا الزيادة الاستدلالية0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022م

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادّة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل كما يأتى :

- مفتش جهوي للعمل.

- مفتش العمل للولاية.

- مفتش جهوي مساعد للعمل.

- رئيس مصلحة على المستوى الجهوي»
- رئيس مصلحة على مستوى الولاية.

- رئيس مكتب مفتشية العمل على مستوى الولاية.

الفصل الثاني

شروط التعيين
الماذة 3 : يعين المفتشون الجهويون للعمل من بين :
- مفتشي الأقسام للعمل الرؤساء؛
- المتصرفين المستشارين الذين يثبتون سبع (7) سنوا
من الخدمة الفعلية على مستوى المصالح المركزية أو المصا
غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.
- مفتشي الآقسام للعمل الذين يثبتون سبع (7) سنو
من الخدمة الفعلية على مستوى المصالح المركزية أو المصا
لممركزة للمفتشية العامة للعمل.

لمتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون سبع (7) سنوات
ن الخدمة الفعلية بهذه الصفة على مستوى المصالح
كزية أو المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.
- المفتشين المركزيين للعمل الذين يثبتون تسع (9
سنوات من الخدمة الفعلية على مستوى المصالح المركزية
أو المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

- المتصرفين المحللين الذين يثبتون تسع (9) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة على مستوى المصالح
المركزية أو المصالح غير الممر كزة للمفتشية العامة للعمل.

- المفتشين الرئيسيين للعمل والمتصرفين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

الماذة 4: يعين مفتشو العمل للولاية من بين :
- مفتشي الأقسام للعمل الرؤساء؛

- المتصرفين المستشارين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية على مستوى المصالح المركزية
أو المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

- مفتشي الأقسام للعمل الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية على مستوى المصالح المركزية أو
المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

- المتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. أو الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الأقدمية على مستوى المصالح المركزية
أو المصالح غير الممر كزة للمفتشية العامة للعمل.

- المفتشين المركزيين للعمل الذين يثبتون سبع (20
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة على مستوى المصالح
المركزية أو المصالح غير الممر كزة للمفتشية العامة للعمل.

- المتصرفين المحللين الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة على مستوى المصالح المركزية
أو المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

- المفتشين الرئيسيين للعمل والمتصرفين الذين يثبتون
عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة على مستوى
المصالح المركزية أو المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة
للعمل.

المادّة 5 : زيادة على الشروط المذكورة في المادتين 3 و4
أعلاه. يخصص التعيين في المنصبين العاليين مفتش جهوي
للعمل ومفتش العمل للولاية. للموظفين الحائزين؛ على الأقل,ء
شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة جامعية معادلة لها.

المادّة 6 : يعين المفتشون الجهويون المساعدون للعمل

من بين :

- مفتشي الأقسام للعمل والمتصرفين الرئيسيين.
على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (© سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة على مستوى المصالح المر كزية أو المصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل,

- المفتشين المركزيين والمفتشين الرئيسيين
والمتصرفين المحللين والمتصرفين الذين يثبتون ثماني 8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة على مستوى المصالح
المركزية أو المصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادّة 7: يعين روّساء المصالح على المستوى الجهوي
وعلى مستوى الولاية من بين :

أ- بعنوان المصالح التقنية :

- مفتشي الأقسام للعمل المرسمين. على الأقل, الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف على
مستوى المصالح المركزية أو المصالح غير الممركزة
للمفتشية العامة للعمل.

- المفتشين المر كزيين للعمل والمفتشين الرئيسيين للعمل.
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
على مستوى المصالح المركزية أو المصالح غير الممركزة
للمفتشية العامة للعمل.

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين. على الآقلء
أو الموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية. بصفة موظف,.

- المتصرفين المحللين والمتصرفين الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة أو الموظفين
المنتمين إلى رتبة معادلة.

المادّة 8 : يعيّن روؤساء مكاتب مفتشية العمل على مستوى

الولاية من بين :

- مفتشي الأقسام للعمل المرسمين. على الأقلء

- فتشين المركزيين و فتشين الربَرٍ بين :
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
التصنيف والراتب

المادّة 9 : يصنف المنصبان العاليان المفتش الجهوي
للعمل ومفتش العمل للولاية ويدفع راتبهما استنااء
على التوالي. إلى الوظيفة العليا للدولة لمدير بالإدارة
المركزية ومدير المصالح غير الممركزة على مستوى
الولاية.

المادّة 10 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب
العليا لمفتش جهوي مساعد للعمل ورئيس مصلحة على
المستوى الجهوي ورئيس مصلحة على مستوى الولاية
ورئيس مكتب مفتشية العمل على مستوى الولاية المذكورين
في المادة 2 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

0 جمادى الأولى عام 1444ه
4ديسمبر سنة 2022 م

الزيادة الاستدلالية

رئيس مكتب مفتشية العمل على
مستوى الولاية

الفصل الرابع

المادّة 11 : يتم التعيين في المنصبين العاليين لمفتش
جهوي للعمل ومفتش العمل للولاية. المنصوص عليهما في
هذا المرسوم بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل بناء على اقتراح من المفتش العام للعمل.

وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

المادّة 12 : يتم التعيين في المناصب العليا لمفتش جهوي
مساعد للعمل و رئيس مصلحة على المستوى الجهوي
ورئيس مصلحة على مستوى الولاية ورئيس مكتب مفتشية
العمل على مستوى الولاية المنصوص عليها في هذا المرسوم؛
بموجب مقرر من المفتش العام للعمل بناء على اقتراح من
المفتش الجهوي للعمل.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 13 : يجب أن ينتمي الموظفون الشاغلون للمناصب
العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ إلى رتب تكون مهامها
موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 14 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قائونية فى
المناصب العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه. الذين لا يستوفون
الشروط الجديدة للتعيين؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة
في هذا المرسوم إلى غاية انتهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

المادّة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لااسيما منها المرسوم التنفيذي رقم 06-05 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 الذي
يحدد شروط الالتحاق بالمناصب العليا للمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل وتصنيفها.

المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022م

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 5 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 29 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء
الجمهورية.

بموجب مرسوم راسي مؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 29 نوفمبر سنة 2022, تشهى مهام السيد مجيد بكوش,
بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بمصالح وسيط الجمهورية.

7
مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 28 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء
والجالية الوطنية بالخارج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام 1444
لموافق 28 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السيد رشيد
بن لوناس, بصفته مفتشا عاما لوزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج, لإعادة إدماجه في رتبته
لأصلية. ‎١‏

وزارة الصناعة

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 3 الموافق 20 يوليو
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الجزائري للتقييس.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1443 الموافق
0 يوليو سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الجزائري للتقييس. تطبيقا لأحكام المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرّخ في 24 شؤال
عام 1418 الموافق 21 فبراير سئة 1998 والمتضمن إنشاء
المعهد الجزائري للتقييس وتحديد قانونه الأساسى, المعدّل
والمتّم؛ كما يآتي : ‎١‏

- السيّدة ليلى شعياني, ممثلة وزير الصناعة؛ رئيسة.

- السيّد هشام فتاكة. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- السيّد مراد علوان. ممثل و زير المالية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

