
- بشير بركات, رئيس المجلس الشعبي الولائي لبجاية؛
(الباقي بدون تغيير) ا
1
قرار مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1443 الموافق 15 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1443 الموافق
5 يونيو سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى 3 رجب
عام 1442 الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى
الصحراوية. المعدل. كما يأتى : ‎١‏
‏"- حميد بن ساعد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة, رئيساء
(الباقي بدون تغيير) ل
1

