- مولود جامعة. ممثل مربيي الإبل لولاية تندوف,ء
- منصور بن منصور. ممثل مربيي الإبل لولاية ورقلة.
- محمد يزيد حمبلي, رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
7
قرار مؤَرّخ في 18 شؤّال عام 1443 الموافق 19 مايو
سنة 2022, يعدَّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 شؤال عام 1443 الموافق 19
مايو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام 1442
الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

"- أحسن زنطارء؛ ممثل و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- العياشي بن أقموم. ممثل قطاع الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- مدني مخالفية. ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- مروان زميرلي,؛ ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.
عضواء

- فيصل بن رحمون. ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية؛

1

(الباقي بدون تغيير) 1

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة