ديسمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 441-22 مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 17 ديسمبر سنة 2022, يتضمن
حل المدرسة الوطنية العليا للمناجم والمعادن
والمدرسة العليا في التكنولوجيات الصناعية
وتحويلأملاكهماوحقوقهما وواجباتهما
للتكنولوجيا والهندسة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون

التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
لمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-09 المؤرخ في
9 شعبان عام 1430 الموافق 10 غشت سنة 2009 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للمناجم والمعادن؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-17 المؤرخ في 18
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017 والمتضمن
تحويل المدرسة التحضيرية في العلوم والتقنيات بعنابة
إلى مدرسة عليا في التكثولوجيات الصناعية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 440-22 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 17 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا
والهندسة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحل المدرسة الوطنية العليا للمناجم
والمعادن المنشأة بموجب المرسوم التنفيني رقم 253-09
المؤرخ في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10 غشت سنة 2009,
والمدرسة العليا في التكنولوجيات الصناعية المنشأة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 83-17 المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 15 فبراير سنة 2017, والمذكورين أعلاه.
المادة 2: تُحوّل الأملاك والحقوق والواجبات والمستخدمون
والوسائل. مهما كانت طبيعتهاء التي كانت تحوزها
المؤسستان المحلتان, إلى المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا
والهندسة.
المادّة 3 : يترتب على تحويل الأملاك والحقوق والواجبات
والوسائل المذكورة في المادة 2 من هذا المرسوم, إعداد
ما يآتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها كل من
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية.

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين وزير المالية
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي,

-حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء تتعلق بالوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة
المالية موضوع التحويل.

المادّة 4: تبقى حقوق والتزامات المستخدمين المحؤّلين
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية
المطبقة عليهم عند تاريخ التحويل.

المادّة 5 : تتكفل المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا
والهندسة؛ بصفة انتقالية. بضمان تكوين طلبة المدرستين
(2) المحلّتين بموجب أحكام المادة الأولى أعلاه. إلى غاية
انتهاء مراحل التكوين الجارية.

مرسوم رئاسي مؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 9 ديسمبر سنة 2022, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 ديسمبر سنة 2022, تشهى, ابتداء من
6 ديسمبر سنة 2022, مهام السيّد محفوظ قرباج؛ بصفته
مديراً عاماً للمطبعة الرسميّة؛ بسبب الوفاة.
7

