3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 429-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2022, يحدد
شروط التعيين في المناصب العليا في الهيئة
الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال و مكافحتها والزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 439-21 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 7 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
التعيين فى المناصب العليا فى الهيئة الوطنية للوقاية من
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء
التي تدعى في صلب النص "الهيئة".

المادّة 2 : تحدد المناصب العليا فى الهيئة كما يأتى :

- رئيس مكتب.

- رئيس فرع

- رئيس حظيرة السيارات»

- رئيس مخزن.

المادّة 3 : يعيّن فى المناصب العليا المحددة فى المادة 2
أعلاه بموجب مقرر من المدير العام للهيئة.

المادة 4: تحدد شروط التعيين فى المناصب العليا المذكورة
في المادة 2 من هذا المرسوم؛ كما يآتي :

- رئيس مكتب؛ يعيّن من بين :

1-الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة متصرف رئيسي»
على الأقل, أو إلى رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث ()
سنوات أقدمية بصفة موظف.

2- المتصرفين والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة.
الذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- رئيس فرع؛ يعيّن من بين :

1 - الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة ملحق إدارة.
على الأقل. أو إلى رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث ()
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛

2 - أعوان الإدارة الرئيسيين أوالموظفين المنتمين إلى
رتبة معادلة, الذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- رئيس حظيرة السيارات. يعيّن من بين :

1 -العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين الذين يكون
اختصاصهم ذا علاقة بالمهام المسندة للمنصب.

2-العمال المهنيين من الصنف الأول الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة, الذين يكون
اختصاصهم ذا علاقة بالمهام المسندة للمنصب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

3-سائقي السيارات من الصنف الأول الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

4- سائقي السيارات من الصنف الثاني الذين يثبتون

خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- رئيس مخزن؛ يعيّن من بين :

1 - العمال المهنيين خارج الصنف المرسمين. الذين
يكون اختصاصهم ذا علاقة بالمهام المسندة للمنصب؛.

2- العمال المهنيين من الصنف الأول الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛ الذين يكون اختصاصهم
ذا علاقة بالمهام المسندة للمنصب.

المادّة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
في الهيئة طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم
07-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

