للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعدّل.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل
سنة 2202, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26
أبريل سنة 2022. يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام
1 الموافق 2 غشت سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين
السلالات. المعدّل. كما يأتى :

"- فيروز بن دحمان,؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية

1

(الباقي بدون تغيير) االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

