5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

قانون رقم 23-22 مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 18 ديسمبر سنة 2022, يتضمن القانون
الأساسي للمقاول الذاتي.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 61 و 141 (الفقرة 2)
و 143 و144 (الفقرة 2) و145 و148 و198 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛ المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات المكلفين
في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الاجراءات
المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤّرخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون الذي يتضمن القانون
الأساسى للمقاول الذاتى. إلى تحديد القواعد والشروط المطبقة
على ممارسة نشاط المقاول الذاتى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادّة 2 : يقصد بالمقاول الذاتى كل شخص طبيعى
يمارس بصفة فردية نشاطا مربحا يندرج ضمن قائمة
لنشاطات المؤهلة للاستفادة من القانون الأساسى للمقاول
لذاتي ولا يتعدى رقم أعماله السنوي حدا يحدد طبقا للتشريع
لمعمول به.

تستثنى من قائمة النشاطات المذكورة فى الفقرة أعلاه؛
لمهن الحرة والمهن والنشاطات المقننة والحرفية.

تحدد قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة من القانون
لأساسي للمقاول الذاتي, عن طريق التنظيم.

المادّة 3: يؤهل للاستفادة من القانون الأساسى للمقاول
لذاتي, كل شخص طبيعي يستو في الشروط الآتية :

- بلوغ السن القانونية للعمل.

- أن يكون من جنسية جزائرية ومقيما بالجزائر أو
أجنبيا مقيما و فقا للتشريع والتنظيم الساري المفعول,

- أن يمارس نشاطا مدرجا فى قائمة النشاطات المؤهلة

للاستفادة من القانون الأساسي للمقاول الذاتي.

المادّة 4: يجب على كل شخص طبيعي استوفى الشروط
المحددة في المادة 3 أعلاه؛ أن يقدم طلبا للتسجيل في السجل
الوطني للمقاول الذاتي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 5 : يمسك السجل الوطني للمقاول الذاتي من قبل
مؤسسة عمومية تدعى في صلب النص "المؤسسة".

تكلف المؤسسة خصوصا بمسك السجل المذكور أعلاه.

ومرافقة ومراقبة أنشطة المقاول الذاتي.

يحدد تنظيم المؤسسة وسيرها عن طريق التنظيم.

المادّة 6 : تسلّم المؤسسة للمقاول الذاتي "بطاقة المقاول
الذاتي" تحمل رقم تسجيل وطني وحيد.

يحدد نموذج بطاقة المقاول الذاتي عن طريق التنظيم.

المادّة 7 : يمكن المقاول الذاتي أن يقيم نشاطه في محل
إقامته أو في فضاءات عمل مشتركة.

المادّة 8 : لا يمكن حجز محل الإقامة الشخصية والعائلية
الذي يستغل كمقر لنشاط المقاول الذاتي بسبب الديون أو
الأضرار الناجمة عن نشاطه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الفصل الثاني
الامتيازات الممنوحة للمقاول الذاتي
المادّة 9 : يستفيد المقاول الذاتى من الامتيازات الآتية :
-مسك محاسبة مبسطة على سجل مرقم ومؤشر عليه
من قبل مصالح الضرائب المختصة إقليمياء تقيد فيه الإيرادات
والنفقات المتعلقة بالنشاطء

- الإعفاء من إلزام القيد في السجل التجاري.

- نظام ضريبي تفضيلي.

- فتح حساب بنكي تجاري.
الفصل الثالث
التزامات المقاول الذاتي

الماذة 10 : يخضع المقاول الذاتي لإلزام الحصول على
رقم التعريف الضريبي والتصريح لدى هيئة الضمان
الاجتماعي لغير الأجراء.

المادة 11 : يلزم كل مقاول ذاتي بما يأتي :

- إيداع طلب التسجيل في السجل الوطني للمقاول الذاتي
لدى المؤسسة أو عن طريق المنصة الرقمية للمقاول الذاتي
المنشأة لهذا الغرض من طرف المؤسسة.

- التصريح بالوجود لدى مصالح الضرائب المختصة
إقليميا من أجل الحصول على رقم التعريف الضريبي في
أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ الحصول على بطاقة
المقاول الذاتي؛

- إيداع لدى المؤسسة شهادة إدارية سنويا مسلّمة من
مصلحة إدارة الضرائب تتضمن رقم الأعمال السنوي المحقق
حسب النموذج المحدد من طرف المديرية العامة للضرائب,

- التصريح لدى المصالح الجبائية برقم الأعمال وتسديد
المستحقات ذات الصلة طبقا للتشريع والتنظيم الجبائيين
المعمول بهما.

المادّة 12 : يخضع المقاول الذاتي في إطار ممارسة نشاطاته
إلى الأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

المادّة 13 : في حال تجاو ز رقم الأعمال السنوي المحدد
عن طريق التشريع المعمول به لمدة ثلاث (3) سنوات
متتالية. فإنه يتعيّن على المقاول الذاتى التسجيل فى السجل
التجاري إذا كان يرغب في مواصلة نشاطه. ‎١‏

5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

الفصل الرابع
الشطب من السجل الوطني للمقاول الذاتي
وإعادة التسجيل

المادّة 14 : يشطب المقاول الذاتي من السجل الوطني
للمقاول الذاتي من طرف المؤسسة. لاسيما في الحالات
الآتية :

- بناء على طلب منه يودعه لدى المؤسسة أو عن طريق
المنصة الرقمية؛

- في حالة عدم التصريح برقم الأعمال أو التصريح برقم
أعمال منعدم خلال السنوات الثلاث (3) التي تلي التسجيل
في السجل الوطني للمقاول الذاتي؛

- في حال تجاوز حد رقم الأعمال السنوي المحدد عن
طريق التشريع والتنظيم المعمول بهماء خلال ثلاث (3)
سنوات متتالية.

- في حالة وجود أي مانع قانوني أو قضائي يحول دون
ممارسة هذا النشاط»

- فى حالة وفاة المقاول الذاتى.

المادّة 15: ييبلَعْ قرار الشطب من طرف المؤسسة بكل
وسيلة ممكنة. في أجل خمسة عشر (15) يوماء من تاريخ
قرار الشطب., إلى كل من المقاول الذاتي ومصالح الضرائب
وهيئّة الضمان الاجتماعى والمؤسسة البنكية و/أو البريدية
المعنية.

يؤدي الشطب من السجل الوطني للمقاول الذاتي إلى
إلغاء بطاقة المقاول الذاتي.

المادّة 16 : يمكن المقاول الذاتي طلب إعادة تسجيله في
السجل الوطني للمقاول الذاتي بعد إزالة أسباب الشطب.
ودفع الديون الجبائية وشبه الجبائية المستحقة. إن وجدت.

المادّة 17: ينشر هذا القانون في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 18
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

5 جمادى الأولى عام 1444ه
9ديسمبر سنة 2022 م

