عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 417-22 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 29 نوفمبر سنة 2022, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛, المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 327-22 المؤرخ في
3 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي, من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

التكميلى لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثة وأربعون مليونا و أربعمائة واثنان و ثلاثون ألف
وخمسمائة دينار (43.432.500دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثة
وأربعون مليونا وأربعمائة واثنان وثلاثون ألف وخمسمائة
دينار (43.432.500 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي الباب رقم 21-46
"المساعدة المالية من طرف صناديق الضمان الاجتماعي
لفائدة المؤْمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم لحساب الدولة
لتحسين التكفل بالخدمات الطبية الموجهة حصريا للكشف
عن الإصابة بفيروس كوفيد - 19".

المادّة 3 يكلف وزير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
9 نوفمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

