المالية التكميلى لسنة 2022,

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 430-22 مؤْرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022, يحدد
كيفيات انتداب القضاة التابعين لقطاع العدالة
لدى الجهات القضائية العسكرية وكذا الحقوق
والواجبات المطبقة عليهم.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزارة الدفاع الوطني
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 91 (1 و6 و7)
و 141 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى لقانون العضوي رقم 1-04 المؤّرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاءء

- و بمقتضى القانون ا لعضوي رقم 10-22 رخ في 9 ذي
القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو سنة 2022 والمتعلو
بالتنظيم القضائي؛

- وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 2-22 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
طرق انتخاب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه
وعمله؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- وبعد موافقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يوافق على الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5
محرّم عام 1444 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2022.

المادّة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 6
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤّرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري. المعل والمتثم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 311-08 المؤَرّخ في 5
شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد
كيفيات سير مهنة القضاة وكيفية منح مرتباتهم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
انتداب القضاة التابعين لقطاع العدالة لدى الجهات القضائية
العسكرية وكذا الحقوق والواجبات المطبقة عليهم.؛ الذين
يدعون في صلب النص 'القضاة المنتدبون".

المادّة 2 : يتم انتداب القضاة لمدة سنة واحدة (1) قابلة
للتجديد.

يتم الانتداب بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
ووزير العدل, حافظ الأختام.

وينهى حسب الأشكال نفسها.

المادّة 3: ينهى انتداب القضاة لدى الجهات القضائية
العسكرية؛ فى إحدى الحالات الآتية :

- بمبادرة من! المستقبلة,

- بمبادرة من سلطة الانتماء الأصلي بالتنسيق مع السلطة
المستقبلة.

- بطلب من المعني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة 4: طبقا لأحكام الأمر رقم 28-71 المؤَرّخ في 26
صفر عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه, يعين القضاة المنتدبون لدى الجهات القضائية
العسكرية فى إحدى الوظائف القضائية الآتية :

- رئيس مجلس استئناف عسكري.

- رئيس غرفة اتهام لدى مجلس استئناف عسكري؛

- رئيس محكمة عسكرية.

فضلا عن الوظائف القضائية المذكورة أعلاه. يمكن أن
يكلف القضاة المنتدبون ببعض المهام ذات الطابع العلمي
أو البيداغوجي المرتبطة بالدراسات القانونية والقضائية
أو التكوين المستمر للقضاة العسكريين.

المادّة 5 : يبقى القضاة المنتديون خاضعين للقانون
لأساسي الخاص بهم؛ ويلزمون باحترام الواجبات الخاصة
لمرتبطة بطبيعة وشروط الممارسة لدى الجهات القضائية

الماذة 6 : يتعيّن على القضاة المنتدبين التة غ كل
للمهام المسندة إليهم وتأديتها بمنتهى المسؤولية وهذا في
إطار الاحترام الصارم للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 7 : يلزم القضاة المنتدبون بالإقامة بالولاية
لمتواجدة بها مقرات الجهات القضائية العسكرية التى عينوا
لديهاء في حالة ما وضع تحت تصرفهم سكن وظيفي.

ويمكن. عند الاقتضاء؛ رئيس الجهة القضائية العسكرية
لمستقبلة إعفاءهم من هذا الالتزام,. مع مراعاة المحافظة
على السير الحسن للخدمة.

المادّة 8 : يبقى القضاة المنتدبون خاضعين لنظام الخدمات
لاجتماعية الخاص بسلكهم الأصلي.

كما يحق لهم الاستفادة من العلاجات الطبية والخدمات
لاجتماعية التى تقدمهاء على التوالى, المؤسسات الاستشفائية
لعسكرية والهياكل الاجتماعية لوزارة الدفاع الوطني, وكذا
من آية خدمة أخرى يرخص بها وزير الدفاع الوطني.

المادّة 9 : فضلا عن الراتب المرتبط برتبهم الأصلية.
وفقا للتشريع والتنظيم اللذين يحكمانهم؛ يستفيد القضاة
المنتدبون من تعويض شهري عن الإلزام يحدد مبلغه بأربعين
ألف ديثنار (40.000 دج) و يكون خاضعا للضريبة على الدخل
الإجمالي.

الما 10 : يتم تقييم القضاة المنتدبين سنويا من طرف
رئيس الهيكل المركزي للقضاء العسكري. بعد استشارة
رؤساء الهياكل المستقبلة. حسب نماذج استمارات التنقيط

المعتمدة في سلكهم الأصلي.

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022م

ويجب أن يأخذ هذا التنقيط بعين الاعتبار درجة المواظبة
والجهود المبذولة وكذا مدى المساهمة في النشاطات العلمية
والبيداغوجية.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 6
ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
71
