قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 4 الموافق 22 سبتمبر

سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول

عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للعمل. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) المكلّف

- السيّد الجابرى كاباش. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للاستشراف). عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) 1

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة