الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في 2 محزّم عام 4 الموافق 20 غشت
سنة 2022, يتضمن استخلاف عضو في اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤرّخ في 22 محرّم عام 1444 الموافق 20
غشت سنة 2022. يعيّن السيّد عادل صابى. ممثل الوزير
لمكلّف بالتجارة. عضوا مستخلفا فى اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الثقافة والفنون, خلفا للسيّد سفيان فريش,
للفترة المتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 187 من
لمرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام
6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
لصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

