عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 419-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 4 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2022, يتضمن
تحويل مركز لمن يعانون نقصا في التنفس إلى
دار للأشخاص المسثين.

إنَّ الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية؛ المعدّل و المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-87 المؤْرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن إنشاء
مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس و تنظي وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سئة 2021
والمتضمّن تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012 الذي
يحدد شروط وضع المؤسسات المتخصصة وهياكل استقبال
الأشخاص المستّين وكذا مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل مركز
لمن يعانون نقصافى التنفس لتلمسان, ولاية تلمسان.
المنصوص عليه في القائمة الملحقة بالمرسوم رقم 228-87
المؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه. إلى دار للأشخاص المسثّين.

المادّة 2 : تتمم قائمة دور الأشخاص المسنين المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤرّخ في
14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 3: تحؤل الأملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات؛ وكذا الوسائل ومستخدمو المركز لمن يعانون
نقصا في التنفس لتلمسان, ولاية تلمسان, إلى دار الأشخاص
المسنين المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حوّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
قائمة دور الأشخاص المسنين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

