الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 24 شؤّال عام 1443 الموافق 25 مايو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لقوراية (ولاية بجاية).

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 شال عام 1443 الموافق 25 مايو
سنة 2022, يعدّل القرار المؤّرّخ في 4 ربيع الأوّل عام 1443
الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية)؛ كما يأتي :
(بدون تغيير حتى)

- نور الدين مصواف. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.
(بدون تغيير حتى)

- الشريف مرزوق,؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب

- بشير بركات, رئيس المجلس الشعبي الولائي لبجاية؛
(الباقي بدون تغيير) ا
1
قرار مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1443 الموافق 15 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1443 الموافق
5 يونيو سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى 3 رجب
عام 1442 الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى
الصحراوية. المعدل. كما يأتى : ‎١‏
‏"- حميد بن ساعد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة, رئيساء
(الباقي بدون تغيير) ل
1

