الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

قرار مؤَرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق 11 مايو سنة
2. يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل صفر عام 1441
الموافق 30 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل والرهان
المشترك.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق 11
مايو سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل صفر عام 1441
الموافق 30 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

"- أمالو قاسى.ء ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤَرّخ في 18 شوال عام 1443 الموافق 19 مايو
سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لتنمية تربية الخيول والإبل.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 شوال عام 1443 الموافق 19 مايو
سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 150-02 المؤؤرخ في
6 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى للديوان الوطنى لتنمية تربية
الخيول وتغيير تسميته؛ في مجلس إدارة الديوان الوطني
لتنمية تربية الخيول والإبل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- مسعود بن دريدي؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
رئيساء

-صورية مليوح, ممثلة وزارة الدفاع الوطني؛

- صالح حميدوش, ممثل وزير المالية.

- عبد الرزاق بلقاضي. ممثل و زير الشباب والرياضة.

- عقيلة عباس, ممثلة وزير السياحة والصناعة التقليدية؛

- فيروز بن دحمان. مديرة المصالح البيطرية.

-العربي كلاع؛ رئيس الرابطة الولائية لنشاطات الفروسية
لولاية تبسة.

-بن فاطيمة بلقاسمي, رئيس الرابطة الولائية للفروسية
العصرية والتقليدية لولاية الأغواطء

3 جمادى الأولى عام 4ه
7 وفمبر سنة 2022 م

- أحمد ريان,؛ المدير العام لشركة سباق الخيل والرهان
المشترك.
- أمال بوغائم. المديرة العامة للمركز الو طني للتلقيح
الاصطناعى وتحسين السلالات.
- فهيمة صبيان. رئيسة اتحادية الفروسية الجزائرية؛
- ابراهيم دامرنة. ممثل مربيي الإبل لولاية تامنغست.
- نور الدين أرجيلوس. ممثل مربيي الإبل لولاية أدرار.
- مولود جامعة. ممثل مربيي الإبل لولاية تندوف,ء
- منصور بن منصور. ممثل مربيي الإبل لولاية ورقلة.
- محمد يزيد حمبلي, رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
7
