وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤَْرّخ في 30 محرّم عام 1444 الموافق 28 غشت
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤرّخ في 30 محرّم عام 1444 الموافق 28
غشت سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام. في اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي :

- السيّد بوشبوط بلال. ممثل وزير العمل والتشغيل
لضمان الاجتماعى. رئيساء

- السيّدة يحي وهيبة. ممثلة وزير العمل والتشغيل
لضمان الاجتماعى. نائبة للرئيس؛

- السيّد لوعيل محمد والسيّدة ناجى أمينة.؛ ممثلا وزير
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على التوالي. عضوا
دائماء وعضوا مستخلفاء

أيت العربي بوعلام

بلحوسين نورالدين

عاشور رقية نوال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- السيّدان ياحي تميم وسي يوسف عبد الكريم؛ ممثلا
و زير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي. على التواليء
عضوا دائماء وعضوا مستخلفاء

- السيّدتان بلطرش كريمة وبن مداح نهلة. ممثلتا وزير
المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى, عضوا دائماء
وعضوا مستخلفاء

- السيّد ريغي ياسين والسيّدة ملاح زبيدة. ممثلا وزير
المالية (المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة). على التوالى. عضوا دائماء وعضوا مستخلفاء

- السيّدتان كلو إلهام ومخلوفي أمينة. ممثلتا وزير
التجارة و ترقية الصادرات, على التوالى. عضوا دائماء وعضوا

تتمم تشكيلة اللجنة المنصوص عليها أعلاه. بممثل
المصلحة المتعاقدة المعنية بجدول أعمال اجتماع هذه اللّجنة.
7

