- بدلا من : "... أمين نقاز".

- يقرا :"... محمد أمين نقاز ".

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق 19
أكتوبر سنة 2022 يحدد المقاييس والكيفيات
البيداغوجية الخاصة بالتكوين المهني للأشخاص
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي
الاحتياجات الخاصة.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص ذوى
الاحتياجات الخاصة وترقيتهم؛ لاسيما المادة 6 امن 0

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين؛ لا سيما المادة 4

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
المطبقة فى مجال التمهين؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- و بمقتض المرسوما لتنفيذي رقم 87-03 لمؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1427 الموافق ‎١1‏ ديسمبر سنة 2006 الذي
يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في 17
شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
لقانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في17
رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة. لا سيما المادتان 2 و8 منه.؛ ‎١‏

5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤرخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأولي والشهادات المتوجة له؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 رجب
عام 1440 الموافق 27 مارس سنة 2019 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 شوال عام 1439 الموافق 9
يوليو سنة 2018 الذي يحدد المقاطعات الجغرافية للمراكز

تخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي
لاحتياجات الخاصة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في 17 رمضان عام 1437 الموافق
2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
لمقاييس والكيفيات البيداغوجية الخاصة بالتكوين المهني
للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة, بالمراكز المتخصصة
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات
لخاصة.

المادة 2 : ينظم التكوين المهني لفائدة الأشخاص ذوي
لاحتياجات الخاصة.؛ وفق كل أنماط وصيغ التكوين المهني
لمطبقة بمراكز التكوين المهني والتمهين.

المادة 3: يتكون الفرع الخاص بالمتكونين ذوي الاحتياجات
لخاصة حسب طبيعة الإعاقة.؛ من : ‎١‏

- عشرة (10) متكونين. على الأقل. إلى اثني عشر (12)
متكوناء على الأكثر . بالنسبة للمعوقين حركياء

- ثمانية (8) متكونين.؛ على الأقل. إلى عشرة (10) متكونين.
على الأكثر . بالنسبة للمعوقين سمعياء

- ثمانية (8) متكونين. على الأقل. إلى اثني عشر (12)
متكونا على الأكثر بالنسبة للمعوقين بصريا.

المادة 4: يجب أن تكون الدعائم التعليمية وتجهيزات
لتكوين ملائمة لمتطلبات استقبال الأاشخاص ذوي
لاحتياجات الخاصة؛ لا سيما فيما يتعلق بما يآتي :

- انسجام مضمون التكوين والطرق والوسائل التعليمية
لضرورية للتكوين المهني للأشخاص ذوي الاحتياجات
لخاصة و كذا الوثائق التقنية البيداغوجية المخصصة
للمكوّنين المتخصصين.؛

- استعمال التقنيات والتكنولوجيات المكيفة في مجال
لتخصص, لا سيما الإعلام الآلي المكيّف بالبرايل ومطبوعات
لدروس بالبرايل وكذا لغة الإشارة.

5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- تزويدهم بالعتاد والتجهيز وكذا المساعدة التقنية
الضرورية لنشاطاتهم التكوينية.
المادة 5 : توضع كيفيات بيداغوجية وتدابير خاصة ومكيفة
لتسهيل متابعة التكوين من طرف الأشخاص ذوى الاحتياجات
الخاصة. وتتمثل هذه التدابير والكيفيات فيما يأتى :
-إعفاء المترشحين ذوي الاحتياجات الخاصة من امتحانات
ومسابقات الدخول إلى مؤسسات التكوين المهنى.
- إعفاء الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة من شرط
الحد الأقصى للسن المحدد ب 35 سنة للالتحاق بالتكوين عن
طريق التمهين.
-الاستفادة من رخصة تخفيض المستوى الدراسي
لا تتجاوز سنة واحدة (1) بالنسبة لمستويات التأهيل الآتية :
* المستوى الأول : المتوّج بشهادة التكوين المهني
المتخصصء
* المستوى الثاني : المتوّج بشهادة الكفاءة المهنية
* المستوى الثالث : المتوّج بشهادة التحكم المهني.
المادة 6 : تقدم نفس محتويات برامج التكوين المطبقة في
باقي مراكز التكوين المهني والتمهين على مستوى المراكز
المتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي
الاحتياجات الخاصة.
غير أنه؛ يمكن المكونين المكلّفين بتأطير المتكوّنين ذوي
الاحتياجات الخاصة. تكييف البرامج المطبقة والحجم الساعي
حسب طبيعة الإعاقة. عند الحاجة.
المادة 7 : تحدد مدة دورات التكوين المهنى حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
غير أنه؛ يمكن تمديد فترة التكوين لغرض استكمال
برنامج التكوين.
المادة 8 : يخضع تقييم المتكوّنين ذوي الاحتياجات
لخاصة لنفس نظام التقييم المطبق بمراكز التكوين المهني
والتمهين.
يتم تكييف طرق التقييم. عند الحاجة؛ من طرف
لمكوّنين المشرفين على تأطير المتكونين ذوي الاحتياجات
المادة 9 : يستفيد المتكونون المعوقون بصريا من وقت
إضافى أثناء اجتياز امتحانات نهاية التكوين.
المادة 10 : يتولى التأطير البيداغوجي لفروع التكوين
لمهني للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. أساتذة التكوين
لمهنى لإعادة التكييف وأساتذة متخصصون فى التكوين
والتعليم المهنيين لإعادة التكييف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادة 11 : يحدد عدد الأساتذة لفرع التكوين كما يأتي :
- أستاذ واحد (1) في الفرع بالنسبة للمتكوّنين المعوقين
حركيا
حد (1) في الفرع بالنسبة للمتكوّنين المعوقين

حد (1) في الفرع بالنسبة للمتكوّنين المعوقين

المادة 12 : تنشاً خلية توجيه ومرافقة الأشخاص ذوي
الاحتياجات الخاصة على مستوى كل مركز متخصص في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة., بموجب مقرر من مدير المركز المعني.

المادة 13 : تتشكل الخلية المذكورة في المادة 12 أعلاه؛
تحت رئّاسة مدير المركز؛ من :

-طبيب؛

- مساعد تقني وبيداغوجي.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين»

- أخصائي نفسانيء

- أستاذ التكوين المهنى لإعادة التكييف أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم المهنيين لإعادة التكييف.

- ممثل عن مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية
مؤهل في مجال الإعاقة. ‎١‏

- ممثل عن الهيئات المستخدمة بالنسبة لنمط التكوين
عن طريق التمهين.

تسهر الخلية على الخصوص على ما يأتي :

- ضبط مقاييس التوجيه والتأهيل المهني حسب نوع
الإعاقة.

- العمل على تنظيم عملية التحضير لتوجيه الأاشخاص
ذوي الاحتياجات الخاصة الراغبين فى التكوين المهنى نحو
مختلف أنماط التكوين.؛ بناء على استعداداتهم وقدراتهم
و رغباتهم ونوع الإعاقة وكذا وضعهم الصحيء

- توجيه ومرافقة المترشحين ذوي الاحتياجات الخاصة في
اختيار التخصصات المناسبة لقدراتهم الجسدية حسب نوع
الإعاقة. لا سيما بالتنسيق مع مديريات النشاط الاجتماعي
والتضامن للولايات التابعة للقطاع المكلف بالتضامن
الوطني.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّبمقراطيّة الشعبية..

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق 19
أكتوبر سنة 2022.

ياسين مرابي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

وزارة السكن والعمران والمدينة

