‏"- حميد بن ساعد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة, رئيساء
(الباقي بدون تغيير) ل
1

قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1443 الموافق 21 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 26 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطني
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1443 الموافق
1 يونيو سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ فى 26 جمادى الثانية

0 جمادى الأولى عام 1444ه
4ديسمبر سنة 2022 م

عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطنى للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية؛ كما يأتي :

"- حميد بن ساعد. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

17

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَْرّخ في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 16 محرّم
عام 1441 الموافق 16 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للتشغيل.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 77-06 المؤرّخ في
9 محرّم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادتان 26 و27 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤٌرّخ في 16 محرّم عام 1441 الموافق
6 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية للتشغيل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل الملحق المرفق
بالقرار المؤرخ في 16 محرم عام 1441 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2019 والمتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
تت للتشغيا :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1443 الموافق 7 أبريل
سنة 2022.0 جمادى الأولى عام 1444 ه

اير وو ‎١,‏
‏4 ديسمير سنة 0022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

الملحق
عدد الهياكل المحلية للتشغيل واختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي

بلديات : أدرار - بودة - أولاد احمد تيمي - تامنتيت - فنوغيل -
تاماست - تسابيت - السبع

بلديات : أولف - تيت - أقبلي - تيمقتن
بلديتا : رقان - سالي
بلديتا : زاوية كنتة - إن زغمير

(بدون تغيير حتى) آم البواقي

بلديات : باتنة - فسديس - المعذر- جرمة - بومية - عين ياقوت -
شمورة - بوالحيلات - تيمقاد - أو لاد فاضل - تازولت - عيون العصافير -

سريانة - وادى الشعبة - وادى الطاقة
بلديات : عين جاسر - الحاسي - أولاد سلام - زانات البيضاء - لازرو.

بلديات : عين التوتة - بنى فضالة الحقانية - معافة - أولاد عوف -

تيلاطو - بوزينة - لرباع

بلديات : أريس - تغانيمين - ثنية العابد - شير - تكوت - غسيرة -

كيمل - إشمول - فم الطوب - إينوغيسن - منعة - تغرغار

بلديات : بريكة - مدو كال - الجزار - أزيل عبد القادر- أولاد عمر -

بلديات : مروانة - وادي الماء - قصر بلزمة - حيدوسة - تكسلنت
بلديات : نقاوس - بومقر - سفيان - أولادسي سليمان

بلديات : رأس العيون - تالغمت - لمسان - الرحبات - قيقبة -

(بدون تغيير حتى) بجاية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

زريبة الوادي

0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

الاختصاص الإقليمي

بلديات : بسكرة - سيدي عقبة - مشونش - الحاجب - مليلي - أوماش -

شتمة - الحوش - أورلال
بلديات : القنطرة - عين زعطوط - جمورة - البرانس - الوطاية

بلديات : طولقة - فوغالة - مخادمة - الغروس - لواء - بوشقرون-

برج بن عزوز - لشائة

بلديات : زريبة الوادي - الفيض - خنقة سيدي ناجي - المزيرعة -

عين الناقة
بلديات : بشار - قنادسة - مريجة - الأحمر - موغل - بوقايس
بلديات : العبادلة - مشروع هواري بومدين - عرق فراج

بلدية : بني ونيف

(بدون تغيير حتى) البويرة

بلديات : تامنغست - تازروق - إن امقل - ادلس - أباليسا

(بدون تغيير حتى) جيجل

بلديات : سطيف - عين أرنات - قجال - عين عباسة - الوريسية -
أولاد صابر - بني فودة - مزلوق
بلديات : عين أزال - بوطالب - الحامة - عين الحجر

بلديات : عين الكبيرة - عموشة - بابور - الدهامشة - أو لاد عدوان -
سرج الغول - وادي البارد - تيزي نبشار

بلديات : عين أو لمان - صالح باي - أولاد سي أحمد - أو لاد تبان -

الرصفة - بنّر حدادة - قلال بوطالب - قصر الأبطال

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 81
4 ديسمير سنة 0022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الاختصاص الإقليمي

بلديات : بوقاعة - حمام قرقور - ماو كلان - بوعنداس - بني ورتيلان -
قنزات - عين الروى - بني وسين - تالة إيفاسن - آيت تيزي -
آيت نوال مزادة - بوسلام - بني موحلي - بني شبانة - عين لقراج -
حربيل - ذراع القبيلة

بلديات : العلمة - جميلة - بئر العرش- حمام السخنة - تاشودة -
القلتة الزرقاء - بازر الصخرة - الولجة - الطاية - التلعة - بلعة -
بيضاء برج - بني عزيز - عين السبت - معاوية

(بدون تغيير حتى) معسكر

ورقلة 1 بلدية : ورقلة

بلدية : الرويسات

البلديات : سيدي خويلد - عين البيضاء - حاسي بن عبد الله

الدبداب بلدية : الدبداب

بلديات : الوادي - الرباح - البياضة - العقلة - النخلة- كوينين -
الطريفاوي - وادي العلندة - ميه ونسى

بلديات : الدبيلة - حساني عبد الكريم - سيدي عون - بني قشة -
دوار الماء - حاسي خليفة - طالب العربي - المقرن

بلديات : قمار - تاغزوت - ورماس- الرقيبة - الحمراية

(بدون تغيير حتى) عين تموشنت

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

:8 5 9 الى * 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 4ديسمبر سنة 2022م

الاختصاص الإقليمي

بلديات : غرداية - العطف - ضاية بن ضحوة - بونورة

بلدية : بريان

(بدون تغيير حتى) غليزان
بلديات : تيميمون- أو لاد السعيد - تينركوك - قصر قدور - شروين -
طالمين - أو لاد عيسى
بلديات : أقروت - دلدول - المطارفة
بلديتا : برج باجي مختار - تيمياوين
بلديات : أو لاد جلال - الدوسن - الشعيبة - سيدي خالد - بسباس -
رأس الميعاد

بلديات : بني عباس - تامترت - كر زاز- تيمودي - اقلي - الوطاء -
بنى يخلف - أو لاد خضير - قصابى - تبلبالة

ات : إن صالح - فقارات الزاوية - إن غار

ت - الزاوية العابدية

: المقارين - سيدي سليمان

: تماسين - بليدة عامر

0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81
الاختصاص الإقليمي

: المغير - سيدي خليل - أم الطيور - سطيل
: جامعة - سيدي عمران - تثندلة - مرارة

: المنيعة - حاسي القارة - حاسي الفحل

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق 27 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أول ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللأّجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة الشاطئ.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1443 الموافق
7 يونيو سنة 2022 يعدل القرار المؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط
تهيئة الشاطئ. كما يأتي :

"- السيّد تبانى مسعود. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء خلفا للسيّدة بن مهدي مريم هند؛

17

(الباقي بدون تغيير) ص

المحكمة الدستور

