- أسماء زقرار , ممثلة "جمعية حماية الطفولة والشيخوخة".

71

قرار مؤٌرخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لقسنطينة, ولاية قسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق
3 يوليو سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة و تحديد قانونها
الأساسيء في مجلس إدارة دار الرحمة لقسنطينة. ولاية
قسنطينة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- مراد صياد. ممثل وزيرة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة.؛ رئيساء

- عبد القادر دري. ممثل وزارة الدفاع الوطني»

- محمد إدير ؛ ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
لمحلية.

- مختار وقاف. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- وسيلة قعقاع, ممثلة الوزير المكلف بالعمل والضمان
لاجتماعى.؛

- عبد الحميد بوشلوش. ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- عبد المجيد منصر. ممشثل الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.؛

- رحيمة زناتي لهلور. ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
لمهنى.3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

-سعيد حقاص, ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- عبد الغاني بونعاس. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- أسيا بوزيدي؛ ممثلة ولاية قسنطينة.

- رضوان حمادي ومحمد مقلاتي العكي؛ ممثلين منتخبين
عن مستخدمي مؤسسة دار الرحمة لقسنطينة.؛

-عادل بوعزيزي. ممثل "الجمعية الجزائرية من أجل
المواطنة والتنمية الإنسانية",

-إبراهيم حمادي, ممثل "المنظمة الوطنية الجزائرية
للمجتمع المدني"؛

-صابر خراب, "ممثل جمعية الأمير الخيرية والتواصل"؛

-عمر عادي, ممثل "جمعية الولد الصالح للأعمال الخيرية"؛

- طارق كيموش, ممثل "جمعية ناس الخير قسنطينة".

7

