الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

قانون رقم 22-22 مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 يتمم الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المواد 26-139 و 141 (الفقرة 2)
و143 و145و148 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تتميم أحكام الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

المادّة 2: تتمم أحكام الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006, والمذكور
أعلاه. بمواد 206 مكرر و206 مكرر 1 و 206 مكرر 2 و 206
مكرر3 و206 مكرر4و206 مكرر5 و206 مكرر 6 و 206 مكرر7.
وتحرر كما يآتي :

"المادة 206 مكرر : للموظف الحق فى عطلة لإنشاء
مؤسسة. تكون غير مدفوعة الراتب".

"المادة 206 مكرر 1 : تحدد مدة العطلة لإنشاء مؤسسة
بسنة واحدة (1)؛ ويمكن تمديدها استثناء؛ لمدة لا تتعدى
ستة (6) أشهر.

تمنح العطلة مرة واحدة خلال المسار المهني للموظف
المعنى, بناء على طلبه المبرر".

"المادة 206 مكرر2 : تبت الإدارة المستخدمة فى طلب
العطلة لإنشاء مؤسسة فى أجل أقصاه شهر واحد (1)؛ ابتداء
من تاريخ إبداعه؛ إمًا :

5 جمادى الأولى عام 1444 ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- بقبوله الفوري»

- بتأجيل قبوله لمدة ثلاثة (3) أشهر على الأكثر .

- برفضه للضرورة القصوى للمصلحة. بعد أخذ رأي اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة".

"المادة 206 مكرر3 : تؤدي إحالة الموظف على العطلة
لإنشاء مؤسسة إلى الإيقاف المؤقت لعلاقة العمل. و توقيف
راتبه وحقوقه في الأقدمية و في الترقية في الدرجات و في
الرتبة.؛ وكذا في التقاعد.

يستمر الموظف المعنى, خلال العطلة. فى الاستفادة من
التغطية فى مجال الضمان الاجتماعى, وفق الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

"المادة 206 مكرر 4 : يمكن الموظف الذي يرغب في إنشاء
مؤسسة. الاستفادة من الامتيازات والإعانات الممنوحة فى
إطار الأجهزة العمومية لإحداث وتوسيع النشاط؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 206 مكررك : تنتهى علاقة العمل.؛ عند انتهاء
العطلة,؛ إذا أنجز الموظف مشروعه فى إنشاء المؤسسة. أو
إذا لم يقدم طلب إعادة إدماجه في الأجل المحدد في المادة 206
مكرر 6 أدثاة".

"المادة 206 مكرر6 : يمكن الموظف, في حالة عدم تجسيد
مشروعه في إنشاء مؤسسة. طلب إعادة إدماجه في رتبته
الأصلية؛ فى أجل شهر واحد (1), على الأقل. قبل انقضاء العطلة.

ويعاد إدماجه.؛ عند انتهاء العطلة؛ بقوة القانون ولو كان
زائدا عن العدد. و يحتفظ؛ عند إعادة إدماجه؛ بحقوقه التى
اكتسبها عند تاريخ إحالته على العطلة".

"المادة 206 مكرر7 : تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام
المواد 206 مكرر إلى 206 مكرر 6؛ عن طريق التنظيم".

المادّة 3: ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 18
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

