
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

مرسوم تنفيذي رقم 420-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2022 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة
في مجال أمن السفن والمنشآت المينائية وإنشاء
الهيئات التابعة لها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في

1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في
8 ني القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال أمن السفن
والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تحديد صلاحيات و زير النقل»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في
8 ي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة في مجال أمن السفن
والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء المعدل
والمتمم.

المادّة 2 : تعدل وتتمم المواد 14 و23 و29 من المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق
0 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 14 : يرأس اللجنة الوطنية الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ أو ممثله.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

وتتكون من :

- قائد المصلحة الوطنية لحرس السواحل أو ممثله.
- قائد الدرك الوطني أو ممثله.

- المدير العام للأمن الداخلي أو ممثله.

- ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.؛

1“

ب اقي بدون تغيير) ا
"المادة 23: يرأس اللّجنة المحلية للأمن البحري والمينائي
الوالي المختص إقليميا أو ممثله. و تتكون من :
-مسؤول السلطة المينائية المعنية.

- محافظ أمن الميناء المعنى,
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الداخلى.
- عون أمن المنشأة المينائية المعنية.
(الباقي بدون تغيير) م
"المادة 29 : تنشاً.؛ على مستوى كل ميناء, لجنة عملياتية
للأمن البحري والمينائي, تدعى في صلب النص " اللجنة
العملياتية"؛ و تتكون من :
(بدون تغيير حتى) رئيس المحطة
البحرية الرئيسية للمصلحة الوطنية لحرس السواحل.
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الداخلى.
- رئيس مفتشية أقسام الجمارك.
- رئيس وحدة الحماية المدنية".
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان

7

