7ديسمبر سنة 2022 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022, يحدد كيفيات
وإجراءات منح المحيطات للاستصلاح في إطار
الامتياز.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحى,

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤْرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرّخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرّخ في 6
شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
1 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة, للاستصلاح في إطار الامتيازء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 10 شوال عام 1443 الموافق
1 مايو سنة 2022 الذى يحدد تشكيلة اللجنة التقنية
لترقية الاستثمار الفلاحي؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 432-21 المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443
الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات وإجراءات مثنح المحيطات
للاستصلاح في إطار الامتياز.

المادة 2 : لا تطبق أحكام هذا القرار على المحيطات التي
تدخل فى مجال تطبيق ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية بموجب أحكام المرسوم التنفيني رقم
0 المؤرخ في 4 صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضى الصحراوية.

المادة 3 : تمنح الأراضي على مستوى محيطات
الاستصلاح في إطار الامتياز طبقا لنتائج الدراسات المنجزة
و بعد إنشاء المحيطات.

المادة 4: يحدد الوزير المكلف بالفلاحة. بموجب مقرر»ء
المساحات القصوى التي تمنح للاستصلاح عن طريق الامتياز
حسب كل ولاية. لاسيما حسب توفر العقار والمورد المائي.

الفصل الأول
تعيين وإنشاء المحيطات للاستصلاح

المادة 5 : تقوم مديرية المصالح الفلاحية للولاية.؛
بالاشتراك مع مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية,
بزيارات استكشافية للأراضي المتوفرة للاستصلاح.

المادة 6 : تنشاً لجنة تقنية للولاية تكلف. على الخصوص»
بمايأتي:

- دراسة نتائج الاستكشافات للأراضي المتوفرة القابلة
للاستصلاح؛

- ضبط رزنامة للزيارات الميدانية لتعيين المحيطات
القابلة للاستصلاح؛

- المصادقة على اختيار المحيطات.

المادة 7: تتكون اللجنة التقنية للولاية. التى يرأسها
مدير المصالح الفلاحية للولاية؛ من :

- مدير الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية للولاية.

- مدير أملاك الدولة للولاية.

- مدير الموارد المائية للولاية.

- مدير مسح الأراضي والحفظ العقاري للولاية.

- المدير الجهوى للوكالة الوطنية للموارد المائية.

تتم الزيارات الميدانية من أجل تعيين المحيطات القابلة
للاستصلاح من طرف أعضاء اللجنة أو ممثليهم الذين يجب
أن يكونوا برتبة رئيس مصلحة. على الأقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 8 : يتوّج تعيين المحيطات الجديدة.؛ الذي يحدد
لإحداثيات الجغرافية. بمحضر نهائي يوقّع عليه أعضاء
للجنة التقنية للولاية المذكورة أعلاه. أو ممثلوهم.

المادة 9 : تقوم مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
للولاية بتحديد المحيطات المعينة الموجهة للاستثمار
لفلاحى على أساس دراسات تقنية معمقة؛ تنجزها مكاتب
دراسات معتمدة أو هيئات عمومية متخصصة بطلب منها.

تصادق اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي
لمنصوص عليها في أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 432-21 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ على هذه الدراسات التى
على أساسها يتم إعداد مخطط تحديد كل محيط؛ مع ذكر :

- الإحداثيات الجغرافية للمحيط؛

- إمكانيات التربة داخل المحيطء

- موقع التنقيب عن المياه أو أي مصدر مائي آخرء

- مسالك العبورء

- جلب الطاقة الكهربائية أو أي مورد طاقة آخر.

تقوم مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية
بترميز المحيطات المصادق عليها.

المادة 10 : تنشاً محيطات الاستصلاح التى صادقت
عليها اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحى؛ بموجب
قرار من الوالي, وذلك بناء على اقتراح من مدير الديوان الوطني
للأراضى الفلاحية للولاية.؛ يحدد نموذجه فى الملحق الأوّل
بهذا القرار.

الفصل الثاني
منح المحيطات للاستصلاح

المادة 11 : تنشاً على مستوى الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية منصة رقمية تتضمن كل المعلومات حول
الاستثمار الفلاحي؛ لا سيما توفر الأراضي للاستصلاح وإجراءات
الحصول على العقار وملفات الامتياز.

المادة 12 : يقوم الديوان بإطلاق إشعار بالإعلان عن الترشح
لاستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز. وذلك على منصته
الرقمية؛ مع تحديد ما يأتي :

- الولاية المعنية.

- البلدية المعنية.

-مساحة كل محيط موجه للاستصلاح.؛

-وصف موجز لظروف التربة والمياه والمناخ للمحيط»

- وجهة المحيط؛ء

- الملف الواجب تقديمه.

- شروط العرضء

- مصاريف العرض.

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022م

يرسل الطالب إلكترونيا ملف الاستصلاح عن طريق
الامتياز , إلى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية مقابل وصل
إيداع إلكتروني.

المادة 13 : يتكون ملف طلب استصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز الواجب تقديمه؛ من الوثائق الآتية :

1- بالنسبة للشخص الطبيعى :

-طلب الا ستصلاح عن طريق الا متياز الموجود على
لمنصة الرقمية الواجب ملؤة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- مخطط الأعمال لمشروع الاستصلاح, يبرز مخطط
لاستثمار ور زنامة الإنجاز والتركيبة المالية للمشروع؛

- إثباتات القدرة المالية لطالب الاستصلاح عن طريق
لامتيازء

-مؤهلات وتخصص طالب الاستصلاح عن طريق الامتيازء

- كل وثائق أخرى ذات صلة بالمشروع يرغب طالب
لاستصلاح عن طريق الامتياز تقديمها.

2- بالنسبة للشخص المعنوي :

-طلب الاستصلاح عن طريق الامتياز الموجود على
لمنصة الرقمية الواجب ملؤة.

- نسخة من القوانين الأساسية.؛

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
لمتضمنة تأسيس الشركة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية للمسيّر ومساعديه
أو شركائه.

- مخطط الأعمال لمشروع الاستصلاح, يبرز مخطط
الاستثمار ور زنامة الإنجاز والتركيبة المالية للمشروع؛

- إثباتات القدرة المالية لطالب الاستصلاح عن طريق
الامتيازء

- مؤهلات التأطير التقنيء

- السجل التجاري؛

- كل وثائق أخرى ذات صلة بالمشروع التي يرغب طالب
الاستصلاح عن طريق الامتياز تقديمها.

المادة 14 : تقوم اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي
بدراسة مشروع استصلاح الأراضي عن طريق الامتياز المقدم
من طرف الطالب والفصل فيه على أساس معايير الانتقاء
المحددة حسب خصوصيات كل ولاية؛ لاسيما :

- الأقطاب الفلاحية المراد تطويرها فى الناحية وفقا
لتوجيهات وزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

- ترقية المؤسسات المصفغرة؛

- مؤهلات طالبي الاستصلاح؛

- مصدر تمويل المشروع؛

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

يمكن اللجنة. عند الحاجة, أن تطلب من طالب الامتياز
معلومات إضافية وتوضيحات وكذا تعديل مخطط الأعمال
لخاص بمشروعه للاستصلاح.

المادة 15 : تقوم اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي
بتبليغ قرارها إلكترونياً لطالب الاستصلاح عن طريق
لامتياز في أجل لا يتعدى شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع
طلب الاستصلاح عن طريق الامتياز.

المادة 16 : فى حالة رفض الطلب؛ يجب أن يكون قرار
للجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي مبرراء ويمكن
في هذه الحالة لطالب الاستصلاح عن طريق الامتيازء إيداع
تظلم إلكترونياً. لدى الديوان. خلال الخمسة (5) أيام التي
تلي تبليغ قرار الرفض. مع تقديم معلومات وتبريرات
جديدة تدعم طلبه.

المادة 17: في حالة قبول الطلب., يعد الديوان, على أساس
محضر مصادقة اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي.
شهادة التأهيل للامتياز. يحدد نموذجها في الملحق الثاني
بهذا القرار. وتسليمها لطالب الاستصلاح عن طريق
الامتياز المقبول في أجل عشرين (20) يوما.

المادة 18 : يتولى الديوان تنصيب المستفيد من الامتياز
في إطار الاستصلاح وتعليم القطعة الأرضية.

يمكن الديوان. من أجل هذا التعليم, الاستعانة. عند الحاجة
أو الضرورة.؛ بمكتب دراسات أو خبير عقاري.

يتوج تنصيب المستفيد بإعداد محضر تنصيب يحدد
نموذجه في الملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 19 : يقوم المستفيد من الامتياز في إطار
الاستصلاح,؛ بعد تنصيبه؛ بتوقيع دفتر الشروط على مستوى
الديوان فى أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما.

يتعيّن على المستفيد مباشرة أشغال إنجاز مشروعه فى
أجل ستة (6) أشهر؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه في قطعته
الأرضية.

المادة 20 : يرسل الديوان ملف ترسيم الامتياز إلى
مصالح أملاك الدولة للولاية بمجرد إمضاء دفتر الشروط؛
لإعداد عقد الامتياز فى أجل لا يتعدى الشهرين (2).

يتضمن هذا الملف الوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة التأهيل للامتياز فى إطار الاستصلاح؛

- نسخة من دفتر الشروط موفّعاً من المستفيد ومؤشراً
عليه من طرف مدير الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية للولاية.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية وكذا شهادة الميلاد
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين أو نسخة من القوانين
الأساسية والسجل التجارى بالنسبة للأشخاص المعنويين.,

الأرضية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 21 : يقوم الديوان. بمجرد استلامه لعقد الامتياز.

بتبليغه إلى المستفيد.
الفصل الثالث
إلغاء منح الامتياز وفسخ عقد الامتياز

المادة 22 : يكلف مدير الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية
للولاية وممثل مديرية المصالح الفلاحية للولاية بمتابعة
ومراقبة مدى احترام صاحب الامتياز لشروط استصلاح
الأراضي. ويتأكدان من مطابقة النشاطات مع مخطط الأعمال
المصادق عليه من طرف اللجنة التقنية لترقية الاستثمار
الفلاحي وبنود دفتر الشروط والتبليغ بصفة مشتركة عن
كل تأخير أو خلل ملاحظين وكل إخلال بالالتزامات عن طريق

يجب أن تتم المتابعة والمراقبة كل ثلاثة (3) أشهر أو كل
ستة (6) أشهر حسب طبيعة المزروعات.

المادة 23 : فى حالة الإخلال بالتزاماته المذكورة فى دفتر
الشروط المنصوص عليه في المرسوم التنفيني رقم 432-21
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يوجه مدير الديوان الوطنى للأراضى
الفلاحية للولاية؛ إعذارات بكل الوسائل إلى صاحب الامتياز.

المادة 24 : يقصد بالإخلال بالالتزامات المذكورة فى المادة
2 أعلاه,؛ على الخصوص :

- عدم الشروع في أشغال الاستصلاح بعد مدة ستة 6)
أشهر ,؛ ابتداء من تاريخ تنصيب المستفيد في قطعته الأرضية.

- عدم احترام الشروط التقنية أثناء إنجاز الآبارء أو
إنجازها بعيوب.

- عدم استغلال واستصلاح الأراضي الممنوحة في إطار
الامتياز أثناء موسم فلاحي دون سبب معقول.

- تحويل وجهة قطعة الأرض الممنوحة.

- تأجير أو تأجير من الباطن.؛ كل أو أجزاء من الأراضى
موضوع الامتياز.

- إبرام أو فسخ كل اتفاق أو شراكة بدون موافقة مسبقة
من مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية المعنية.

- كل معاملة يكون موضوعها حق الامتياز ويكون القصد
منها تعديل قوام الأملاك الممنوحة.

- عدم تسديد الأتاوى لأملاك الدولة لسنتين (2) متتاليتين؛

- عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية وبنود دفتر
الشروط والوثائق الملحقة به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادة 25 : فى حالة تخلى صاحب الامتياز عن القطعة
لأرضية الممنوحة أو عدم إيداعه طعنا في الآجال المحددة في
لإعذار. يرسل الديوان تقرير المعاينة المذكور فى المادة 22
أعلاه؛ إلى اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي قصد
لمصادقة على إلغاء المنح. ‎١‏

في حالة مصادقة اللجنة التقنية لترقية الاستثمار
لفلاحي على إلغاء المنح؛ يقوم الديوان بإعداد شهادة يحدد
نموذجها في الملحق الرابع بهذا القرار تتضمن إلغاء شهادة
لتأهيل للامتياز في إطار الاستصلاح.

المادة 26 : تقوم مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
للولاية؛ بتكوين ملف إلغاء المنح وإرساله إلى مديرية أملاك
الدولة للولاية, مع الوثائق الآتية :

- طلب مدير الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية
الموجه إلى مدير أملاك الدولة للولاية قصد فسخ عقد الامتيازء

- شهادة إلغاء شهادة التأهيل للامتياز في إطار الاستصلاح؛
- تقرير المعاينة المذكور في المادة 22 أعلاه؛

- الإعذارات الموجهة من طرف الديوان.

المادة 27: في حال ما إذا أودع صاحب الامتياز تظلَّمًا
لدى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية ضمن الآجال
المحددة في الإعذار . من أجل تبرير إخلاله المعاين قأنوناء
يعرض مدير الديوان التظلم على اللجنة التقنية لترقية
الاستثمار الفلاحى لدراسته والفصل فى حالة الإخلال. فى
أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوم

يِبِلَغْ قرار اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي إلى
صاحب الامتياز في أجل لا يتعدى عشرة (10) أيام.

وفي حالة رفض الطعن. يواصل الديوان تشكيل ملف
إلغاء المنح.

المادة 28 : فى حالة القوة القاهرة المعاينة قانوناء يمكن
صاحب الامتياز طلب تمديد الآجال لإنجاز مشروعه. قبل
انقضاء الأجل المحدد في مخطط أعماله, أو تعديل مخطط
أعماله أو مراجعة المساحة الممنوحة في حالة عدم القدرة
على استصلاح كل المساحة.

يتعيّن على اللجنة التقنية لترقية الاستثمار الفلاحي
دراسة طلب تعديل مخطط الأعمال أو تمديد الآجال لإنجاز
المشروع أو مراجعة المساحة الممنوحة والمصادقة عليه.

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022م

يبلغ الديوان أصحاب الامتياز بقرارات اللجنة التقنية
لترقية الاستثمار الفلاحى للولاية بالموافقة على تمديد الآجال
لإنجاز المشروع أو تعديل مخطط الأعمال أو رفض الطلب.

المادة 29: يرسل مدير الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية
للولاية. بعد مصادقةا للجنة التقنية لترقية الا ستثمار
الفلاحى للولاية على مراجعة المساحة الممنوحة. ملف تعديل
عقد الامتياز إلى مصالح أملاك الدولة للولاية. مع الوثائق

الآتية :

- المراسلة التوضيحية لمدير الديوان الموجهة إلى مدير
أملاك الدولة للولاية من أجل مراجعة المساحة الممنوحة.

- الطلب المبرر المقدم من صاحب الامتياز الموجه إلى
مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية.

- تقرير المعاينة لمديرية المصالح الفلاحية للولاية
ومديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية.

- الإعذارات الموجهة من طرف الديوان. فى حالة انقضاء
الأجل المحدد في مخطط أعمال صاحب الامتياز.

المادة 30 : تقوم مديرية أملاك الدولة للولاية. بعد استلام
ملف مراجعة المساحة الممنوحة أو ملف ترسيم إلغاء
المنح. حسب الحالة. بإعداد العقد الذي يعدل العقد الأصلي
المتضمن مراجعة المساحة أو فسخ عقد الامتياز ضمن أجل
لا يتعدى عشرين (20) يوما.

المادة 31 : يقوم الديوان بتبليغ. حسب الحالة, عقد الامتياز
المعدل نتيجة مراجعة المساحة أو عقد فسخ الامتياز لصاحب
الامتياز المخل بالتزاماته.

المادة 32: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 24
نوفمبر سنة 2022.

وزير الفلاحة والتنمية

الريفية

وزير المالية

محمد عبد الحفيظ هني ابراهيم جمال كسالي

وزير الداخلية و الجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

3 جمادى الأولى عام 1444ه < قّ 0 الى
7ديسمبر سنة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

