7ديسمبر سنة 2022 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 8 نوفمبر سنة 2022 يحدد قائمة النفقات
المتكفل بها ونسب التعويض وشروط الاستفادة
من الدعم في إطار مساهمة الدولة لترقية الصادرات.

إن وزير المالية.
ووزير التجارة و ترقية الصادرات»

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة النفقات
المتكفل بها ونسب التعويض وشروط الاستفادة من الدعم
فى إطار مساهمة الدولة لترقية الصادرات.

المادة 2 : يستفيد من الإعانة الممنوحة فى إطار مساهمة
الدولة لترقية الصادرات كل متعامل اقتصادي مقيم بالجزائر,
ويمارس نشاط تصدير المنتجات الجزائرية و/أو يقدم
خدمات تساهم في الترويج للمنتجات الجزائرية في الأسواق
الخارجية.

يتم دفع مبلغ التعويض على أساس ملف يقدمه المصدّر
أو من ينوب عنه. ويودع لدى المصالح التابعة لوزارة التجارة
وترقية الصادرات, مرفقاً بالوثائق التبريرية اللازمة.

المادة 3: تحدد النفقات التي يتم التكفل بهاونسب
التعويض فى إطار مساهمة الدولة لترقية الصادرات. كما

يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

1- نفقات النقل والعبور و الشحن للمنتجات الموجهة
للتصدير :

* 0 من تكاليف النقل الدولي والنقل الداخلي والعبور
والشحن للمنتجات الموجهة للتصدير.

2-نفقات المشاركة في التظاهرات والمعارض
والصالونات المنظمة بالخارج والمتعلقة بنشاط
التصدير :

* 80 © من التكاليف المدفوعة للمشاركة المدرجة فى
البرنامج السنوي الرسمي لمشاركة الجزائر في التظاهرات
الاقتصادية بالخارج؛

*100 6 من التكاليف المدفوعة للمشاركة فى التظاهرات
التي تكتسي طابعا استثنائياء أو تقتصر فقط على وضع
شباك وحيد. بعد موافقة و زير التجارة و ترقية الصادرات»

* 10 6 كتعويض (هامش ربعح) للهيئة المكلفة بتنفيذ
البرنامج الرسمي للتظاهرات الاقتصادية بالخارج؛

* 650 من التكاليف المدفوعة للمشاركة فى التظاهرات
الاقتصادية بالخارج بصفة فردية.؛

‎٠‏ 0 كتعويض للهيئات التي يتم تكليفها بتنظيم
تظاهرات اقتصادية بالخارج غير مدرجة ضمن البرنامج
الرسمىء بناء على طلب المتعاملين الاقتصاديين.

‏3- نفقات وضع حيز التنفيذ برامج التكوين
المتخصص في مهن التصدير :

‏* 80 6 من تكاليف وضع برامج التكوين المتخصص في
مهن التصدير حيز التنفيذ التي تنجزها الهيئات المتخصصة
بطلب من وزير التجارة و ترقية الصادرات.

‏4- نفقات التنظيم والمشاركة في التظاهرات
الاقتصادية الخاصة المنظمة على المستوى الوطني
والمخصصة لترقية المنتوجات الجزائرية الموجهة
للتصدير :

‏* 80 6 من التكاليف المترتبة على التنظيم والمشاركة
فى التظاهرات الاقتصادية الخاصة المنظمة على المستوى
الوطني والمخصصة لترقية المنتوجات الجزائرية الموجهة

‏* 010 كتعويض (هامش ربع) للهيئة المكلفة بتنظيم
التظاهرة على المستوى الوطني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

5- نفقات دراسة الأسواق الخارجية وإعلام المصدرين
ودراسة كيفيات تحسين نوعية المنتجات والخدمات
الموجهة للتصدير :

108 6 من التكاليف المرتبطة بدراسة الأسواق الخارجية
الموجهة للبحث عن منافذ للمنتجات الجزائرية؛

8 6 من التكاليف المرتبطة بإعلام المصدرين حول
فرص وإمكانيات التصدير ء

* 10 6 من التكاليف المرتبطة بالدراسات الموجهة
لتحسين نوعية وتكييف المنتجات والخدمات الموجهة
للتصدير ء

6- نفقات إعداد التشخيص للتصدير وإنشاء خلايا
تصدير داخلية :

*10 16 من تكاليف إعداد التشخيص للتصديرء

08 6 من تكاليف إنشاء خلايا تصدير داخلية.

7- نفقات استكشاف الأسواق الخارجية التي يتحملها
المصدرون, وكذا المساعدة لإنشاء أولي للوحدات التجارية

‎1610٠‏ من التكاليف التي يتحملها المصدرون والمتعلقة
باستكشاف الأسواق الخارجية.

‏6089 من تكاليف الإنشاء الأولى للممثليات التجارية
بصفة فردية أو جماعية في الأسواق الخارجية.

‏8- نفقات طبع وتوزيع الدعائم الترقوية للمنتوجات
والخدمات الموجهة للتصدير واستعمال التقنيات الحديثة
للإعلام والاتصال :

‏109 6 من تكاليف طبع وتوزيع الدعائم الترقوية للمنتوجات
والخدمات الموجهة للتصديرء

‏*10 16 من التكاليف المرتبطة باستعمال التقنيات الحديثة
للإعلام والاتصال.

‏9 - نفقات إنشاء العلامات التجارية وحماية
المنتوجات الموجهة للتصديرء وكذا تمويل الميداليات
والأوسمة الممنوحة سنويا للمصدرين الأوائل والمكافآت
على الأبحاث الجامعية التي تساهم في تحسين أو إنشاء
منتجات مو جهة للتصدير :

‏* 60 من تكاليف إنشاء العلامات التجارية؛

‏3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022 م

‏* 20 6 من تكاليف حماية المنتوجات بالخارج الموجهة
للتصدير ء

‏008 16 من تكاليف منح الميداليات والأوسمة للمصدرين
لأوائل.

‏*10 6 من تكاليف منح المكافآت على الأبحاث العلمية
لتي تساهم في ترقية الصادرات خارج المحروقات.

‏المادة4: تبرم وزارة التجارة وترقية الصادرات مع الشركات
لعمومية والخاصة للنقل البري والجوي والبحري اتفاقيات,
هدفها نقل البضائع والسلع الموجهة للتصدير لحساب
لمتعاملين الاقتصاديين المصدّرين.

‏يسدّد لشركات النقل المذكورة في الفقرة أعلاه 50 16 من
تكاليف النقل التى تمثل قيمة الإعانة التى استفاد منها
المصدّر والمحددة فى المادة 3 أعلاه.

‏المادة 5 : يتم إيداع طلبات تعويض نفقات النقل بعد
إثبات استر جاع عائدات الصادرات.

‏وتودع طلبات تعويض نفقات المشاركة في المعارض
والتظاهرات الاقتصادية بعد اختتام التظاهرة واستكمال
جميع إجراءات استرجاع العينات الموجهة للعرض.

‏تحدد الوثائق التبريرية المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛
بموجب مقرر لوزير التجارة وترقية الصادرات.

‏يتم تسديد مبالغ التعويضات المذكورة في المادة 3 أعلاه؛
خلال أجل ستة (6) أشهر من تاريخ إيداع الملفات.

‏المادة 6 : تحدد كيفيات منح إعانات الدولة المشار إليها
أعلاه. بموجب مقررات لوزير التجارة وترقية الصادرات.

‏المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

‏حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 8
نوفمبر سنة 2022.
وزير التجارة وترقية وزير المالية
الصادرات

‏كمال رزيق ابراهيم جمال كسالي

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤَْرّخ في 30 محرّم عام 1444 الموافق 28 غشت
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

بموجب 