
7

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1444 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه

المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائنم» ولاية
1 انم

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 صفر عام 1444 الموافق 18
سبتمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤرّخ
في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هنّ في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛ في مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هنّ في وضع صعب
لمستغلنم. ولاية مستغائم, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- قادة بن عمار , ممثل و زيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. رئيساء

- فاطمة الزهرة عناد. ممثلة وزير العدل. حافظ الأختام؛

- أمينة دانى؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- محمد توفيق خليل. ممثل و زير الصحة.؛

-محمد غانم صبار. ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022م

- حسيبة صرموم, ممثلة و زير التربية الوطنية.

- لخضر قداري. ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- عقيلة نهداوي. ممثلة الوزيرة المكلّفة بالأسرة وقضايا
المرأة؛ ‎١‏

-دليلة شقراني, ممثلة "جمعية واجب التحرك بمستغائم".

- تواتية خويدمي. ممثلة "جمعية التواصل الاجتماعي
للشباب بمستغائم".

- نعيمة شريفة وسمية بن عروم؛ ممثلتين منتخبتين
عن مستخدمي المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم.

وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 26 صفر عام 1444 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 23 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تحديد تشكيلة مجلس إدارة المعهد الوطني للإنتاجية
والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سنة 2022, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية المحدّدة
في القرار المؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 23
نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تحديد تشكيلة مجلس إدارة
المعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية.؛ كما يأتي :

- السيّدة وسيلة هومل. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء
- السيّد مصطفى ياحيء ممثل وزير التعليم العالي والبحث

- السيّدة سميرة خديم؛ ممثلة المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

