
القسم الثالث

مرسوم تنفيذي رقم 427-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى

عام 4 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2022 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضّن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضقّن
تعيين أعضاء الحكومة.

المديريات الجهوية للتجارة - المنح العائلية

مجموع الفرع الجزئي الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

151.000
مجموع القسم الثالث 151.000
مجموع العنوان الثالث 151.000
151.000
مجموع الفرع الأول 0م.28

38.000

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-22 المؤرخ في
3 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
‎١ 2‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد
قدره واحد وأربعون مليون دينار (41.000.000دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الصحة و في البابين المبيّتين في
الجدول "!أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
واحد وأربعون مليون دينار (41.000.000دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الصحة وفي الأبواب المبتينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف و زير المالية ووزير الصحة.؛ كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق أول
ديسمير سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82 ا ا
يسمبر كر

الاعتمادات الملغاة (دج)
و زارة الصحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 10000.00
مجموع القسم الأول 10000.00
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - اللوازم 35.0.0
مجموع القسم الرابع 35.0.0
مجموع العنوان الثالث 42.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 41.000.000
مجموع الفرع الأول 42.0
مجموع الاعتمادات الملفاة 412.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

و زارة الصحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 6000.000

مجموع القسم الأول 600.000

3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الجدول الملحق "ب" (تابع»)

القسم الرابع

الاعتمادات المخصصة (دج)

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - حظيرة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

