ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم.

وزارة الصناعة

قرار مؤْرّخ في 26 صفر عام 1444 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 23 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تحديد تشكيلة مجلس إدارة المعهد الوطني للإنتاجية
والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سنة 2022, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية المحدّدة
في القرار المؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 23
نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تحديد تشكيلة مجلس إدارة
المعهد الوطني للانتاجية والتنمية الصناعية.؛ كما يأتي :

- السيّدة وسيلة هومل. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء
- السيّد مصطفى ياحيء ممثل وزير التعليم العالي والبحث

- السيّدة سميرة خديم؛ ممثلة المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

