
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لحملة. ولاية باتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق
3 يوليو سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد قانونها
الأساسى. فى مجلس إدارة دار الرحمة لحملة؛ ولاية باتنة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- محمد أمين رحايلية. ممثل و زيرة التضامن الوطني
والأسرة و قضايا المرأة؛ رئيساء

- عبد القادر دري. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- يوسف بن أم السعد. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- يوسف مادوي. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- سعيدة سعيدي., ممثلة الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعي.

- محمد شقوري, ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- علقمة بوراس, ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- السعيد بلوط؛ ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني.

3 جمادى الأولى عام 1444 ه
7ديسمبر سنة 2022 م

-لزهر بخوش, ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛

- ياسين غضبان. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- بلقاسم ثنية.؛ ممثل ولاية باتنة؛

- فاروق بوبكر, ممثل بلدية وادي الشعبة, ولاية باتنة؛

- جميلة تومي ولحسن بن حركات, ممثلين منتخبين عن
مستخدمى مؤسسة دار الرحمة لحملة؛ ولاية باتنة؛

- عبد الله بوخالفة. ممثل "الجمعية الوطنية لمسائندة
الأشخاص المعّقين".

- سليمة بن سعيدء؛ ممثلة "جمعية ثيللي نمعذار ".؛

-توفيق سرايرى., ممثل "الجمعية الباتنية لمكافحة
الشلل العضلي".

- محمد الشريف بن زرارة؛ ممثل "جمعية تسوية وضعية
المعوّقين".,

- أسماء زقرار , ممثلة "جمعية حماية الطفولة والشيخوخة".

71

قرار مؤٌرخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق 13 يوليو
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لقسنطينة, ولاية قسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1443 الموافق
3 يوليو سنة 2022, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة و تحديد قانونها
الأساسيء في مجلس إدارة دار الرحمة لقسنطينة. ولاية
قسنطينة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- مراد صياد. ممثل وزيرة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة.؛ رئيساء

- عبد القادر دري. ممثل وزارة الدفاع الوطني»

- محمد إدير ؛ ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
لمحلية.

- مختار وقاف. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- وسيلة قعقاع, ممثلة الوزير المكلف بالعمل والضمان
لاجتماعى.؛

- عبد الحميد بوشلوش. ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- عبد المجيد منصر. ممشثل الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.؛

- رحيمة زناتي لهلور. ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
لمهنى.3 جمادى الأولى عام 1444ه
7ديسمبر سنة 2022 م

-سعيد حقاص, ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- عبد الغاني بونعاس. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- أسيا بوزيدي؛ ممثلة ولاية قسنطينة.

- رضوان حمادي ومحمد مقلاتي العكي؛ ممثلين منتخبين
عن مستخدمي مؤسسة دار الرحمة لقسنطينة.؛

-عادل بوعزيزي. ممثل "الجمعية الجزائرية من أجل
المواطنة والتنمية الإنسانية",

-إبراهيم حمادي, ممثل "المنظمة الوطنية الجزائرية
للمجتمع المدني"؛

-صابر خراب, "ممثل جمعية الأمير الخيرية والتواصل"؛

-عمر عادي, ممثل "جمعية الولد الصالح للأعمال الخيرية"؛

- طارق كيموش, ممثل "جمعية ناس الخير قسنطينة".

7

