ديسمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 440-22 مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 17 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا للتكنولوجيا و الهندسة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون

التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي,؛
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لاسيما المواد
13 20و21 و24 مده -

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق
4 يونيو سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمدرسة العليا , تنشاً مدرسة وطنية عليا تسمّى "المدرسة
الوطنية العليا للتكنولوجيا والهندسة"؛ وتدعى في صلب
النص "المدرسة".

المادّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة بمدينة عنابة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 4 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجى فى مختلف التخصصات, لاسيما
منها الهندسة الميكانيكية وهندسة المناجم والهندسة
الصناعية والمعادن والإلكتر و تقنى وهندسة الطرائق الآلية
والطاقات المتجددة والروبوتيك والاتصالات السلكية
واللاسلكية والأمن والنظافة.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس
الإدارة. بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة؛ من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛5 جمادى الأولى عام 1444ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- ممثل وزير الرقمنة والإحصائيات.

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة.؛

- ممثل وزير التجارة وترقية الصادرات؛

-ممثل وزير الأشغال العمومية والري والمنشات القاعدية.
- ممثل وزير النقل.

- ممثل وزير البيئة والطاقات المتجددة.؛

- ممثل وزير الصناعة الصيدلانية.

- ممثل و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئئة
والمؤسسات المصغرة؛

- ممشثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية أو
الخاصة.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 17
ديسمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7

