الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 4 يونيو
سنة 2022 يتضمن تكوين لجنة الطعن المختصة
إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
النقل.

إن و زير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006, والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
علم 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات-
العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤّرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ في
7 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020
والمتعلق باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان
الطعن واللجان التقنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 شعبان عام 1443 الموافق
8 مارس سنة 2022 والمتضمن تكوين اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء أسلاك موظفى
الإدارة المركزية لوزارة النقل.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 25 رمضان عام 1443 الموافق
6 أبريل سنة 2022 والمتضمن تحديد تشكيلة اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء أسلاك موظفي
الإدارة المركزية لوزارة النقل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تكوّن لجنة طعن مختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة النقل.

المادة 2: تتشكل لجنة الطعن المذكورة في المادة الأولى
أعلاه كما يأتي :7 جمادى الأولى عام 1444 ه

ل 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبجّة.
حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 4 يونيو سنة 2022.

منجي عبد الله

7
