
وزارة الأشفال العموسية والوي
والمنشآت القاعدية

قرار وزاري مؤٌرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 نوفمبر سنة 2022 يحدد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالأشغال العمومية. بعنوان مديريات
الأشغال العمومية في الولايات.

إن الوزير الأو

وو زير المالية.

ووزير الأشغال العمومية والرّي والمنشآت القاعدية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- و بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 307-7 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.5 جمادى الأولى عام 1444ه
9ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-05 المؤرخ في
8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
قواعد تنظيم مصالح الأشغال العمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 391-09 المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية؛ لا سيما المادة 53
منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية, بعنوان المصالح
غير الممركزة لوزارة الأشغال العمومية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 53 من المرسوم
التنفيني رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق
2 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية؛
بعنوان مديريات الأشغال العمومية فى الولايات, كما هو مبين
في الجدول الآتي : ‎١‏

المناصب العليا

مكلف بالدراسات التقنية

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا لرئيس مشروع تقني
لمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3: يحدد عدد المناصب العليا لخبير ومكلف
بالدراسات التقنية و رئيس فرقة. المذكورة أعلاه؛ بمنصب
عا لٍواحد (1) على مستوى كل مديرية ولائية للأشفال
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية, بعنوان المصالح
غير الممركزة لوزارة الأشغال العمومية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.
حوّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سنة 2022
وزير الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية
لخضر رخروخ ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

الجدول الملحق

توزيع المناصب العليا لرئيس مشروع تقني بعنوان
مديريات الأشغال العمومية في الولايات

5 جمادى الأولى عام 1444ه

الجريدة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 85
لجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّ 3 9 ديسمبر سنة 2022م

الجدول الملحق (تابع)

2"
4
3

ايه

1

برج بوعريريج

بومرداس

ْ
ا
ّ

5 جمادى الأولى عام 1444ه
9ديسمبر سنة 2022 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

