
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 8 نوفمبر سنة 2022 يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 2 رمضان عام 1432 الموافق
2 غشت سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات
بعنوان المديرية العامة للجمارك.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لروات اتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدّل.
لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

عقد غير محدّد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 رمضان
عام 1432 الموافق 2 غشت سنة 2011 الذي يحدّد تعداد مناصب
لشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المديرية
لعامة للجمارك. المعدّل.

يقرّر ان مايأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2 غشت
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمديرية العامة للجمارك, كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

عقد محدّد المدة

لتوقيت | التوقيتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
8 نوفميبر سنة 2022.
وزير المالية عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
7

