1 ديسمبر سنة 2022 م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 24 محرّم عام 1444 الموافق 22 غشت سنة
2. يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البيئة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 محرّم عام 1444 الموافق 22
غشت سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة.

- السيّدة آيت مصباح نعيمة, ممثلة و زيرة البيئة. نائبة
للرئيس, خلفا للسيّدة بن خنوف زهية؛

- السيّدة فراني آسياء ممثلة قطاع البيئة. عضواء خلفا
للسيّدة بن شاطر حورية؛

- السيّدة لعور سعيدة؛ ممثلة قطاع البيئة. مستخلفة.

- السيّد نيبوش أحسن. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضواء خلفا للسيّد قريشي مولود.

- السيّد نهاب أمين. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
مستخلفاء خلفا للسيّد فريش سفيان.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

