المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقر مؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 20
نوفمبر سنة 2022, يتضمن تعديل المقرّر المؤزنخ
في 25 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إِنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي؛

- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 209 و210 منه؛

5 جمادى الأولى عام 1444 ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

-وبناء على المقرّر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443 الموافق
2 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المقرّر القائمة الاسمية الواردة
في المقرّر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعى والبيئى للعهدة 2024-2021.

المادة 2 : تفقد السيدة والسيد الآتى اسماهما عضوية
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى :

1. أوشان جازية.

2. عيدر كمال.

المادة 3: يعيّن ا ب ان الآتى اسماهما عضوين فى المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1. غلام الله بوكابوس.

2 محمد بركاش.

المادة 4: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 20
نوفمبر سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة