خلفا للسيّدة زهية بومغار؛
«(الباقي بدون تغيير).
7

قرار مؤرخ في 26 محرم عام 1444 الموافق 24 غشت سنة
2. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 26 محرم عام 1444 الموافق 24 غشت
سنة 2022, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.
تطبيقا لأحكام المادة 17 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي
رقم 147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

1. السيدة هندة سويلاماس, ممثلة و زير التجارة وترقية
الصادرات؛ رئيسة.

2 السيدة لميس فيلالي. ممثلة معهد باستور للجزائر,
عضواء

3 السيدة مهدية أوقرين, ممثلة المركز الوطني لعلم
السموم؛ عضواء

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1ديسمبر سنة 2022 م

4 لسيدة نفيسة مازوني. ممثلة المعهد الوطني لحماية
النباتات. عضواء
5. السيدة نبيلة دلول. ممثلة المعهد الوطنى للطب
البيطري. عضواء

6. السيدة نادية غولة. ممثلة المعهد الجزائري للتقييس,

عضواء
7 السيدة ابتسام نايت عبد الرحمان. ممثلة الديوان
الوطنى للقياسة القانونية. عضواء
8. السيدة فوزية عزوز؛ ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.؛ عضواء

9. السيد جمال بوسطيلة. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

عضواء

0. السيد سليم شلوي.؛ ممثل الغرفة الوطنية للصناعات
التقليدية والحرف, عضواء

1. السيدة سعيدة أمالو, ممثلة الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات. عضواء

2. السيدة فوزية دوحى. ممثلة المجلس الوطنى لحماية

النقل

