ابراهيم جمال كسالي

وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام 1444
الموافق 24 غشت سنة 2022 يحدد تصنيف المركز
الوطني للبحث في علم الآثار وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأوّل؛

وو زيرة الثقافة والفنون»

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل. لاا سيما
المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 491-05 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للبحث في علم الآثار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في

7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ في
28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة, -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
سى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ في
أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
لبحث؛

يحدد القانون الأسا

رق المستوى الزيب زيادة
السلّمي | الاستدلالية

0 جمادى الأولى عام 1444ه
4ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 14 أبريل سنة 2011 الذي
يحدد تصنيف المركز الوطني للبحث في علم الآثار وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 شعبان
عام 1442 الموافق 22 مارس سنة 2021 والمتضمن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحث في علم الآثار,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني للبحث في علم
الآثار وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يُصنف المركز الوطني للبحث في علم الآثار
في الصنف "أ" القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمركز الوطني للبحث في علم الآثار وشروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
- أستاذ محاضر قسم "ب" على الأقلء

يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

- متصرف رئيسي للبحث. على الأقل.
أو رتبة معادلة. يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف البحث من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه ب 3 0 ا
4 ديسمير سكة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- أستاذ بحث, قسم "ب", على الأقلء مرسم؛
- أستاذ محاضر؛ قسم "ب". على الأقل.
مرسم.

(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مهندس بحث. على الأقل؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي والتكنولوجي.
على الأقل. أو رتبة معادلة. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق الهندسة
أو مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي
من المستوى الثاني أو الأول أو رتبة
معادلة, يثبت سبع (7) سنوات من

3 الفعلية بهذه الصفة.

بالبحث, على الأقل, يثبت سنتين

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

بحث, على الأقل, يثبت سنتين

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

رئيسي لدعم البحث, على الأقل,
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو رتبة معادلة. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- متصرف البحث من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- ملحق بالبحث. على الأقل يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

- مهندس بحث. على الأقل؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي والتكنولوجي
أو متصرف رئيسي للبحث, على الأقلء
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف,

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق الهندسة
أو مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي
من المستوى الثاني أو الأول. أو متصرف
البحث من المستوى الثاني أو الأول
أو رتبة معادلة. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث. على الأقل؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق بالبحث. على الأقل. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

- مهندس بحث, على الأقل. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

- مهندس رئيسي لدعم البحث؛ على الأقل.
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف,

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق الهندسة
أو رتبة معادلة. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي للبحث. على الأقل.
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات

من الأقدمية بصفة موظف,

- متصرف البحث من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب
عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 14 أبريل سنة 2011
الذي يحدد تصنيف المركز الوطني للبحث في علم الآثار
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 26 محرم عام 1444 الموافق 24 غشت
سنة 2022.
وزيرة الثقافة و الفنون

صورية مولوجي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

وزير المالية
براهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
عبد الباقي بن زيان بلقاسم بوشمال
7
