
وزارة الصناعة

قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1444 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 30 ربيع الأول عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدّد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1444 الموافق 16
أكتوبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة 2020 النى يحدّد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة. المعدّل. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)

- براهيمي عبد الرحمان و زوتات فارس, ممثلا وزير المالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
المالية للدولة) على التوالى. عضوا دائماء وعضوا مستخلفاء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

