"- السيد عبد الحميد ترغينى, ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة؛ رئيساء خلفا للسيد موسى بن تامرء
(الباقي بدون تغيير) 0
7
قرار مؤَْرْخ في أوّل ربيع الثاني عام 4 الموافق 27
أكتوبر سنة 2022 يتضمن الموافقة على مخطط
السياحي "شارف سيدي عيسى". ولاية أدرار.

إنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤَرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية, المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤَرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤَرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "شارف
سيدي عيسى" (ولاية أدرار)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
" شارف سيدي عيسى". بلدية تيمقتن, و لاية أدرار . الملحق
بأصل هذا القرار, بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 9 هكتارات
و18 آراء من أصل مساحة قدرها 12,5 هكتارا لمنطقة التوسع
والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة
السياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق 27
أكتوير سنة 2022.

ياسين حمادي

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقر مؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 20
نوفمبر سنة 2022, يتضمن تعديل المقرّر المؤزنخ
في 25 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إِنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي؛

- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 209 و210 منه؛

5 جمادى الأولى عام 1444 ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

-وبناء على المقرّر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443 الموافق
2 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المقرّر القائمة الاسمية الواردة
في المقرّر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعى والبيئى للعهدة 2024-2021.

المادة 2 : تفقد السيدة والسيد الآتى اسماهما عضوية
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى :

1. أوشان جازية.

2. عيدر كمال.

المادة 3: يعيّن ا ب ان الآتى اسماهما عضوين فى المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1. غلام الله بوكابوس.

2 محمد بركاش.

المادة 4: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 20
نوفمبر سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

