حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 4 يونيو سنة 2022.

منجي عبد الله

7
قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1443 الموافق 11 يونيى سنة 2022, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1443 الموافق 11 يونيو سنة 2022, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفى الإدارة المركزية لوزارة النقل. كما يأتى :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

- أيت مهدي نعيم يدي - قادري رضوان

- عرابة عبد الرحمان إيجر رشي - بنومشيارة طارق

- شلة طارق - رزاقي رياض

- كناي جمال شيخ : - عميري العيد

- بن خل عبد القادر قيدة : - بن حدادى الطاوس

- ظاهر عبد الغني العمري - زرارقة سفيان

- إيصولاح سعيد - قصاب سعاد

- يرأس لجنة الطعن السيد أيت مهدي نعيم؛ مفتش بالمفتشية العامة لوزارة النقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1444 الموافق 22 سبتمبر سنة
2. يعدّل القرار المؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442
الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية من
الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سئة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار
المهنية؛ كما يأتي : ‎١‏

... (بدون تغيير حتى) المكلَة

- إبرسيان زهية.؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالبيئة؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

