- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 -332 المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي

يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم دوائر الاختصاص
الإقليمي للمحاكم الإدارية للاستئناف والمحاكم الإدارية.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من القانون رقم 07-22 المؤرخ في
4 شوال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن

ا لتقسيم القضائي.

المادّة 2 : تحدد دوائر الاختصاص الإقليمي للمحاكم

الإدارية للاستئناف طبقا للملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يحدد عدد المحاكم الإدارية بثمان وخمسين (58)
محكمة عبر كامل التراب الوطنى. تحدد دوائر اختصاصها
الإقليمي طبقا للملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 4 : تنصّب المحاكم الإدارية الجديدة المنصوص
عليها في هذا المرسوم تدريجياء عند توفر جميع الشروط
الضرورية لسيرها.

يمتد اختصاص المحاكم الإدارية المنضبة قبل صدور هذا
المرسوم, إلى دائرة اختصاص المحاكم الإدارية الجديدة؛

إلى غاية تنصيب هذه الأخيرة.
المادّة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق

1 ديسمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

المحكمة الإدارية
للاستئناف

المحكمة الإدارية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملحق الأول
دوائر الاختصاص الإقليمي للمحاكم الإدارية للاستئناف

المحاكم الإدارية التابعة لدائرة اختصاصها

الجزائر - البليدة -البويرة - تيزي وزو - الجلفة - المدية -المسيلة - بومرداس - تيبازة - عين الدفلى.
وهران - تلمسان - تيارت - سعيدة - سيدي بلعباس - مستغانم - معسكر - البيض - تيسمسيلت -
عين تموشنت - غليزان - الشلف.

قسنطينة - أم البواقي - باتنة - بجاية - جيجل - سطيف - سكيكدة - عنابة - قالمة -

برج بوعريريج - الطارف - سوق أهراس - ميلة - تبسة - خنشلة.

ورقلة - غرداية - الأغواط - الوادي - بسكرة - أو لاد جلال - إيليزي- توقرت - جانت - المغير - المنيعة.
تامنغست - إن صالح - إن قزام.

بشار - أدرار - تندوف - النعامة - تيميمون - برج باجي مختار- بني عباس.

الملحق الثاني
دوائر الاختصاص الإقليمي للمحاكم الإدارية

آدرار - فنوغيل - تاماست - رقان - سالى - إن زغمير - أقبلي- تيت - أو لاد أحمد تيمي - تسابيت -
بودة- زاوية كنتة- أو لف- السبع- تيمقتن- تامنطيت .

الشلف - تنس - بنايرية - تاجنة - تاوقريت - بني حواء - صبحة - أو لاد فارس - سيدي عكاشة -
بوقادير- تلعصة - الهرائفة - وادي قوسين - الظهرة - سنجاس - الزبوجة - وادي سلي-
أب والحسن - المرسى - الشطية - سوق البقر-مصدق - الحجاج - الأبيض مجاجة - أو لاد بن عبد القادر-
بو زغاية - عين مران - أم الذروع - بريرة .

الأغواط - قصر الحيران - المخرق - سيدي مخلوف - حاسي الدلاعة - حاسي الرمل - عين ماضي-
تاجموت - الخنق - قلتة سيدي سعد - عين سيدي علي - بيضاء - بريدة - الغيشة - الحاج المشري -
سبقاق - تاويالة - تاجرونة - أفلو - العسفية - وادي مرة - وادي مزي - الحويطة - سيدي بوزيد.
أم البواقي - عين البيضاء - عين مليلة - بحير الشرقي - العامرية - سيقوس- البلالة - عين بابوش -
بريش - أولاد حملة - الضلعة - عين كرشة - هنشير تومغاني - الجازية - عين الديس - فكيرينة -
سوق نعمان - الزرق- الفجوج بوغرارة سعودي - أو لاد الزوي - بتر الشهداء - قصر الصباحي -
وادي نيني - مسكيانة - عين فكرون - الراحية - عين الزيتون - أولاد قاسم - الحرملية.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84 4 ديسميي سك 2022م

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

باتنة - غسيرة - معافة - مروانة - سريانة - منعة - المعذر- تازولت - نقاوس - قيقبة - إينوغيسن -
عيون العصافير - جرمة - بيطام - أزيل عبد القادر (المتكوك) - أريس- كيمل - تيلاطو- عين جاسر-
أولاد سلام - تغرغار- عين ياقوت - فسديس - سفيان - الرحبات - تيغائمين - لمسان - قصر بلزمة -
سقانة - إيشمول - فم الطوب - بني فضالة الحقانية - وادي الماء - تالغمت - بوزينة - شمرة -
وادي الشعبة - تاكسنلانت - القصبات - أو لاد عوف - بومقر - بريكة - الجزار - تكوت - عين التوتة -
حيدوسة - ثنية العابد - وادي الطاقة - أو لاد فاضل - تيمقاد - رأس العيون - شير (النوادر) -
أو لادسي سليمان - زانة البيضاء - مدو كال - أو لاد عمار - الحاسي - لازرو - بومية - بوالحيلات - لرباع.

بجاية - أميزور- فرعون - تاوريرت إغيل - شلاطة - تامقرة - تيمزريت - سوق الاثنين -
مسيسنة (سيدي السعيد) - تينبذار - تيشي - سمعون - كنديرة - تيفرة - إغرم - أمالو - إغيل علي -
إفلاين الماثن - توجة - درقينة - سيدي عياد - أوقاس - بني جليل - أدكار - أقبو - صدوق - تازمالت -
آيت رزين - شميني - السوق أوفلا - تاسكريوت - تيبان - تالة حمزة - برباشة - بني كسيلة -
أو زلاقن - بوحمزة - بني مليكش - سيدي عيش- القصر - ملبو - أكفادو - لفلاي - خراطة -
ذراع القايد - تامريجت - آيت إسماعيل - بوخليفة - تيزي نبربر - بني معوش - وادي غير - بوجليل.
بسكرة - أوماش - البرانس - شتمة - سيدي عقبة - عين زعطوط - مشونش - الحوش - الفيض -
زريبة الوادي - عين الناقة - القنطرة - الوطاية - جمورة - المزيرعة - لواء - لشانة - أور لال - مليلي -
فوغالة - برج بن عزوز - طولقة - خنقة سيدي ناجي - مخادمة - الغروس - الحاجب - بوشقرون.
بشار - قنادسة - عرق فراج - مريجة - الأحمر - موغل - العبادلة - بني ونيف - بوقايس -
تاغيت - مشرع هواري بومدين.

البليدة - الشبلي - بوعينان - وادي العلايق- تسالة المرجة - أولاد شبل - أولاد يعيش -
الشريعة - بر التوتة - العفرون - الشفة - حمام ملوان - بن خليل - الصومعة - سيدي موسى -

موزاية - صوحان - مفتاح - أولاد سلامة - بوفاريك - الأربعاء - وادي جر - بني تامو - بوعرفة -

بنى مراد - بوقرة - قرواو - عين الرمانة - جبابرة - السحاولة.

البويرة - الأسنام - قرومة - سوق الخميس - قاديرية - حنيف - ديرة - آيت لعزيز (بزيت) -
تاغزوت - روراوة - مزدور - الحيزر - الأخضرية - معلة - الهاشمية - عومار - شرفة - برج أخريص -
العجيبة - الحاكمية (المرة) - الخبوزية - أهل القصر - بودربالة - الزبربر (اليسري) - عين الحجر -
جباحية - أغبالو - تاقديت - عين الترك - الصهاريج - الدشمية - ريدان - بشلول - بوكرم - عين بسام -
بئّر غبالو - مشد الله - سور الغزلان - معمورة - أولاد راشد - عين العلوي - الحجرة الزرقاء -
تاوريرت - المقراني (الماجن) - وادي البردي.

تامنفست- أباليسا- إدلس- تازروق- إن أمقل.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه ,8 ‎١‏ نه الات د
الح الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

تبسة - بر العاتر - الشريعة - سطع قنطيس - العوينات - الحويجبات - صفصاف الوسرة -
الحمامات - نقرين - بر مقدم - الكويف - مرسط - العقلة - بر الذهب - العقلة المالحة - قوريقر -
بكارية - بوخضرة - الونزة - الماء الأبيض - آم علي - ثليجان - عين الزرقاء - المريج - بولحاف الدين -
بجن - المزرعة - فركان.

تلمسان - بني مستر - عين تالوت - الرمشي - الفحول - صبرة - الغزوات - السواني - جبالة - القور -
وادي شولي - عين فزة - أولاد ميمون - عمير - عين يوسف - زناتة - بني سنوس - باب العسة -
دار يغمراسن - فلاوسن - العزايل - السبعة شيوخ - تيرني بني هديل - بن سكران - عين نحالة -
الحناية - مغنية - حمام بوغرارة - السواحلية - مسيردة الفواقة - عين فتاح - العريشة - سوق الثلاثاء -
سيد عبد اللي - سبدو - بني ورسوس - سيدي مجاهد - بني بوسعيد - مرسى بن مهيدي - ندرومة -
سيدي الجيلالي - بني بهدل - البويهي - حنين - تيانت - أولاد رياح - بوحلو - بني راشد
(سوق الخميس) - عين الغرابة - شتوان - منصورة - بني صميل - عين الكبيرة.

تيارت - مدروسة - عين بوشقيف - سيدي علي ملال - عين الذهب - سيدي بختي - مدريسة -
زمالة الأمير عبد القادر - مادنة - ملاكو- دهموني - رحوية - السوقر - سي عبد الغنى - عين الحديد -
جبيلة رصفة - النعيمة - قرطوفة - جيلالي بن عمار - توسنينة - فرندة - عين كرمس - قصر الشلالة -
رشايقة - تاقدمت - وادي ليلي - مشرع الصفا - شحيمة - تاخمرت - سيدي عبد الرحمان (أولاد جراد) -

سرغين - الفايجة - تيدة.

تيزي وزو - عين الحمام - أقبيل - فريحة - صوامع - مشطراس - أرجن - تيمزارت - ماكودة -
ذراع الميزان - تيزي غنيف - بونوح - آيت شفة - فريقات - بني عيسي - بني زمنزر - افرحونن -
عزازقة - أيلولة أومالو - اعكورن - الأربعاء نايت إراثن - تيزي راشد - زكري - واقنون -
عين الزاوية - مكيرة - آيت يحيى - آيت محمود - المعاتقة - آيت بومهدي - أبي يوسف -
بني دوالة - اليلتين - بوزقن - آيت أقواشة - واضية - أزفون - تقزرت - جبل عيسى ميمون -
بوغني - إيفيغاء - آيت أومالو - تيرمتين - أقرو - ياطفان - بنى زيكي - ذراع بن خدة - واسيف -
أجر - مقلع - تيزي نثلاثة - بني يني - أغريب - إيفليسن - بوجيمة - آيت يحيى موسى
(وادي قصاري) - سوق الاثنين - آيت خليلي - سيدي نعمان - أبودرارن - أقني قغران - مزرانة -

أمسوحال - تادمايت - آيت بوعدو - أسى يوسف - آيت تودرت.

الجزائر الوسطى - سيدي امحمد - المدنية - محمد بلوزداد - باب الوادي - بلوغين ابن زيري -

القصبة - وادي قريش - بنّر مراد رايس - الأبيار - بوزريعة - بنّر خادم - الحراش - براقي -
وادي السمار - بوروبة - حسين داي - القبة - باش جراح - الدار البيضاء - باب الزوار - ابن عكنون -
دالي إبراهيم - الحمامات الرومانية - رايس حميدو - جسر قسنطينة - المرادية - حيدرة -
المحمدية - برج الكيفان - المغارية - بني مسوس - الكاليتوس.

الجلفة - مجبر - القديد - حاسي بحبح - عين معبد - سد الرحال - فيض البطمة - بيرين -
بويرة الأحدب - زكار - الخميس - سيدي بايزيد - مليليحة - الإدريسية - دويس - حاسي العش -
مسعد - القطارة - سيدي لعجال - حد الصحاري - قرنيني - سلمانة - عين الشهداء - أم العظام -
دار الشيوخ - الشارف - بني يعقوب - زعفران - دلدول - عين الإبل - عين وسارة - بشهار -
حاسي فدول - عمورة - عين فكة - تاعظميت.

0 جمادى الأولى عام 1444ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84 4 ديسميي سك 2022م

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

جيجل - إراقن - العوانة - زيامة منصورية - الطاهير - الأمير عبد القادر - الشقفة - الشحنة - الميلية-
سيدي معروف - السطارة - العنصر - سيدي عبد العزيز - قاوس - غبالة - بوراوي بلهادف - جيملة -
سلمى بن زيادة - بوسيف أو لاد عسكر - القنار نوشفي - أو لاد يحيى خدروش - بودريعة بني ياجيس -
خيري وادي عجول (قمير) - تاكسنة - الجمعة بني حبيبي - برج الطهر - أولاد رابح - وجانة.

سطيف - عين الكبيرة - بني عزيز - أولاد سي أحمد - بوطالب - عين الروى - ذراع قبيلة -
بئّر العرش - بني شبانة - أو لاد تبان - الحامة - معاوية - عين لقراج - عين عباسة- الدهامشة -
بابور - قجال - عين الحجر - بوسلام - العلمة - جميلة - بني ورثيلان - الرصفة - أو لاد عدوان - بلعة-
عين أرنات - عموشة - عين أولمان - بيضاء برج - بوعنداس - بازر الصخرة - حمام السخنة
(أم العجول) - مزلوق - بنّر حدادة - سرج الغول - حربيل - الوريسية - تيزي نبشار - صالح باي -
عين أزال - قنزات - تالة إيفاسن - بوقاعة - بني فودة - تاشودة - بني موحلي - أولاد صابر -
قلال بوطالب - عين السبت - حمام قرقور - آيت نوال مزادة - قصر الأبطال - بني حسين -
آيت تيزي - ماو كلان - القلتة الزرقاء - وادي البارد - الطاية - الولجة - التلة.

سعيدة - دوي ثابت - عين الحجر - أولاد خالد - مولاي العربي - يوب - حنات - سيدي عمر -
سيدي بوبكر - الحساسنة - المعمورة - سيدي أحمد - عين السخونة - أو لاد إبراهيم - تيرسين -
عين السلطان.

سكيكدة - عين زويت - الحدائق - عزابة - جندل سعدي محمد - عين شر شار - بكوش الأخضر -
بن عزوز - السبت - القل - بني زيد - الكركرة - أولاد عطية - وادي الزهور - الزيتونة -
الحروش- زردازة - أولاد حبابة - سيدي مزغيش - مجاز الدشيش - بني ولبان - عين بوزيان -
رمضان جمال - بني بشير - صالح بو الشعور - تمالوس - عين قشرة - أم الطوب - بين الويدان - فلفلة -
الشرائع - قنواع - الغدير - بوشطاطة - الولجة بو البلوط - خنق مايون - حمادي كرومة - المرسى.

سيدي بلعباس - تسالة - سيدي ابراهيم - مصطفى بن ابراهيم - تلاغ - مزاورو - بوخنيفيس -

سيدي علي بوسيدي - بدر الدين المقراني - مرحوم - تافيسور - أمرناس - تلموني - سيدي لحسن -
عين الثريد - مقدرة - تنيرة - مولاي سليسن - الحصيبة - حاسي زهانة - طابية - مرين - رأس الماء -

عين تندمين - عين قادة - مسيد - سيدي خالد - عين البرد - سفيزف - عين عدان - وادي تاوريرة -

الضاية - زروالة - لمطار - سيدي شعيب - سيدي دحو الزاير - وادي السبع - بوجبع البرج -
سحالة ثاورة - سيدي يعقوب - سيدي حمادوش - بلعربي - وادي سفيون - تغليمت - بن باديس -
سيدي علي بن يوب - شتوان بليلة - بنئر الحمام - تاودموت - رجم دموش - بن عشيبة شلية -

حاسي دحو.

عنابة - برحال - الحجار - العلمة - البوني - وادي العنب - الشرفاء - سرايدي - العين الباردة -
شطايبي - سيدي عمار - التريعات.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

يحيو ست فا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

قالمة - نشماية - بوعاطي محمود - وادي الزناتي - تاملوكة - وادي فراغا - عين صندل - رأس العقبة -
الدهوارة - بلخير - بن جراح - بوحمدان - عين مخلوف - عين بن بيضاء - خزارة - بني مزلين -
بوحشانة - قلعة بوصبع - حمام دباغ - الفجوج - برج صباط - حمام التبايل - عين العربي -
مجاز عمار- بوشقوف - هيليو بوليس - عين الحساينية - الركنية - سلاوة عنونة - مجاز الصفاء -
بومهرة أحمد - عين رقادة - وادي الشحم - جبالة الخميسي.

قسنطينة - حامة بوزيان - إبن باديس (الهرية) - زيغود يوسف - ديدوش مراد - الخروب -

عين عبيد - بني حميدان - أولاد رحمون - عين سمارة - بوجريو مسعود (عين كرمة) - ابن زياد.

المدية - وزرة - أولاد معرف - عين بوسيف - العيساوية - أو لاد دايد - العمرية - دراق - القلب الكبير -
بوعيش - مزغنة - أولاد إبراهيم - دميات - سيدي زيان - تمسقيدة - الحمدانية - الكاف الأخضر -
شلالة العذاورة - بوسكن - الربعية - بوشراحيل - أولاد هلال - تفراوت - بعطة - بوغار -
سيدي نعمان - أولاد بوعشرة - سيدي زهار - وادي حربيل - بن شكاو - سيدي دامد - عزيز -
السواقي- الزبيرية - قصر البخاري - العزيزية - جواب - الشهبونية - مغراوة - شنيقل -
عين القصير - أم الجليل - عوامري - سي المحجوب - ثلاث دوائر - بني سليمان - البرواقية -
سغوان - مفتاحة - ميهوب - بوغزول - تابلاط - الحوضان - ذراع السمار - سيدي الربيع -
بنّر بن عابد - العوينات - أو لاد عنتر - بوعيشون - حناشة - سدراية- مجبر - خمس جوامع - السائق.
مستغائم - صيادة - فرناقة - ستيدية - عين نويسي - حاسي معمش - عين تادلس - سور -
وادي الخير - سيدي بلعطار - خير الدين - سيدي علي - عبد المالك رمضان - حجاج - نكمارية -
سيدي لخضر - عشعاشة - خضراء - بوقيراط- سيرات- عين سيدي الشريف - ماسرة -
منصورة - السوافلية - أو لاد بوغالم - أولاد مع الله - مزغران - عين بودينار - تزقايت - صفصاف -
الطواهرية - الحسيان.

المسيلة - المعاضيد - حمام الضلعة - أو لاد دراج - تارمونت - المطارفة - خبانة - مصيف - شلال -

أولاد ماضي - مقرة - برهوم - عين خضراء - أو لاد عدي قبالة - بلعايبة - سيدي عيسى - عين الحجل -

سيدي هجرس - ونوغة - بوسعادة - أولاد سيدي ابراهيم - سيدي عامر - تامسة - بن سرور -
أولاد سليمان - الحوامد - الهامل - أولاد منصور - معاريف - دهاهنة - بوطي السايح -
خطوطي سد الجير (زرارقة) - الزرزور- محمد بيوضياف (وادي الشعير) - بن زوح - بثّر الفضة -
عين فارس - سيدى أمحمد - منعة ( أو لاد عطية) - الصوامع - عين الملح - مجدل - سليم - عين الريش -
بني يلمان - ولتان - جبل مسعد.

معسكر - بوحنيفية - تيزي - حسين - ماوسة - تيغنيف - الحشم - سيدي قادة - امحاميد -
وادي الأبطال - عين فراح - غريس - فروحة - المطمور - ماقضة - سيدي بوسعيد - البرج -
عين فكان - بنيان - خلوية - المنور - وادي التاغية - عوف - عين فارس - عين فرس - سيق - عكاز -
العلايمية - القعدة - زهانة - المحمدية - سيدي عبد المؤمن - فراقيق - الغمري - سجرارة -
مقطع الدو ز - بوهني - القطنة - المأمونية - القرط - غروس - قرجوم - الشرفاء - رأس عين عميروش -
نسموط - سيدي عبد الجبار - السحايلية.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84 4 ديسميي سك 2022م

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

ورقلة - حاسى بن عبد الله - عين البيضاء - نقوسة - حاسى مسعود - الرويسات - سيدي خويلد -

البرمة.

وهران - قديل - بنّر الجير - حاسي بونيف - السانية - أرزيو - بطيوة - مرسى الحجاج -
عين الترك - العنصر - وادي تليلات - طفراوي - سيدي الشحمي - بوفتيس - المرسى الكبير -
بوصفر - الكرمة - البراية - حاسي بن عقبة - بن فريحة - حاسي مفسوخ - سيدي بن يبقى -
مسرغين - بوتليليس - عين الكرمة - عين البية.

البيض - روقاصة - ستيتن - بريزينة - غسول - بوعلام - الأبيض سيدي الشيخ - عين العراك -
عرباوة - بوقطب - الخيثر - الكاف الأحمر - بوسمغون - شلالة - كراكدة - البنود - الشقيق -

سيدي عامر - المهارة - توسمولين - سيدي سليمان - سيدي تيفور.
إيليزي - برج عمر إدريس - دبداب - إن أميناس.

برج بوعريريج - رأس الوادي - برج زمورة - المنصورة - المهير - بن داود - الياشير- عين تاغروت -
برج بوعريريج | برج غدير - سيدي مبارك - الحمادية - بليمور - مجانة - ثنية النصر- الجعافرة - الماين -
أو لاد ابراهم - أو لاد دحمان - حسناوة - خليل - تقلعيت - القصور - أو لاد سيدي إبراهيم - تفرق -
القلة - تكستير - العش - العنصر - تسمرت - عين تسرة - بئّر قصد علي - غيلاسة - الرابطة - حرازة.

بومرداس - بودواو - الرويبة - أفير - برج منايل - بغلية - سيدي داود - الناصرية - جينات -
يسر - زموري - سي مصطفى- تجلبين- شعبة العامر- الثنية- الرغاية- عين طاية - تمزريت -
قورصو - أولاد موسى - الأربعطاش - بوزقزة قدارة - البرج البحري - المرسى - تورقة -
أو لاد عيسى - بن شود - دلس - عمال - بني عمران - سوق الأحد - بودواو البحري - أولاد هداج -
هراوة - لقاطة- حمادي - خميس الخشنة - الخروبة.

الطارف - بوحجار - بن مهيدى - بوقوس - القالة - عين العسل - العيون - بوثلجة - السوارخ -
بريحان - بحيرة الطيور- الشافية - الذرعان - شهاني- شبايطة مختار - البسباس - عصفور-

الشط (بني عمار) - زريزر - الزيتونة - عين الكرمة - وادي الزيتون - حمام بني صالح - رمل السوق.

تيسمسيلت - برج بونعامة - ثنية الحد - الأزهرية - بني شعيب - الأرجم - ملعب - سيدي العنتري -

برج الأمير عبد القادر- العيون- خميستي- أولاد بسام - عماري - اليوسفية (وادي الغرقة) -

سيدي بوتوشنت - الأربعاء - المعاصم - سيدي عابد - تاملاحت - سيدي سليمان - بوقايد -

بني لحسن - السبت - مغيلة - سيدي حسني - المهدية - الحمادية - عين زاريت - بوقرة - الناظورة -

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

يحيو ست فا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

الوادي - رباح - سيدي عون - وادي العلندة - تريفاوي - المقرن - البياضة - بني قشة - النخلة -
ورماس - قمار - كوينين - الرقيبة - حمراية - تاغزوت - العقلة - الدبيلة - ميه ونسى -

حساني عبد الكريم - حاسي خليفة - طالب العربي -دوار الماء.

خنشلة - متوسة - قايس - بغاي - الحامة - عين الطويلة - تاو زيانت (فايس) - بوحمامة - الولجة -
الرميلة - ششار - جلال - بابار - تامزة - انسيغة - أو لاد رشاش - المحمل - أمصارة - يابوس -

خيران - شلية.

سوق أهراس - سدراتة - الحنائنشة - المشروحة - أو لاد إدريس - تيفاش - الزعرورية - تاورة -
الدريعة - الحدادة - لخضارة - المراهنة - أو لاد مؤمن - بئّر بوحوش - مداو روش - أم العظايم -
عين الزانة - عين سلطان - ويلان - سيدي فرج - سافل الويدان - الرقوبة - خميسة - وادي الكبريت -

ترقالت - الزوابي.

تيبازة - مناصر - لارهاط - دواودة - بورقيقة - خميستي - زرالدة - المعالمة - أغبال - باباحسن -
حجوط - سيدي عمر - قوراية - الناظور - الشعيبة - عين تاقورايت - الدويرة - الدرارية -
الرحمانية - أو لاد فايت - شر شال - الداموس - مراد - فوكة - بواسماعيل - أحمر العين - الشراقة-
سطاوالي - بوهارون - العاشور - سيدي غيلاس - مسلمون - سيدي راشد - القليعة - الحطاطبة -

ب وا ب" ب" د - حجرة النص.
السويدانية - الخرايسية - عين البنيان - سيدي سميان - بني ميلك - حجرة النص

ميلة - فرجيوة - شلغوم العيد - وادي العثمانية - عين ملوك - تلاغمة - وادي سقان -
تاجنانت - بن يحيى عبد الرحمن - وادي النجاء - أحمد راشدي - أولاد خلوف - تيبرقنت -
بوحاتم - الرواشد - تسالة لمطاعي - قرارم قوقة - سيدي مروان - تسادان حدادة - دراجي بوصلاح -
مينار زارزة - عميرة أراس - ترعي باينان - حمالة - عين التين - المشيرة - سيدي خليفة -

الزغاية - العياضي برباس - عين البيضاء حريش - يحيى بني قشة - الشيقارة.

عين الدفلى - مليانة - بومدفع - خميس مليانة - حمام ريغة - عريب - جليدة - العامرة - بوراشد -

العطاف - العبادية - جندل - وادي الشرفاء - عين لشياخ - وادي جمعة - روينة - زدين - الحسانية -
نر ولد خليفة - عين السلطان - طارق بن زياد - برج الأمير خالد - عين التركي - سيدي الأخضر -

بن علال - عين البنيان - الحسينية - بربوش - جمعة أولاد الشيخ - المخاطرية - بطحية -

تاشتة زقاغة - عين بويحيى - الماين - تبركانين - بالعاص - أولاد عباس - بني بوعتاب -

حرشون - بني راشد - الكريمية - وادي الفضة.

النعامة - مشرية - عين الصفراء - تيوت - سفيسيفة - مغرار - عسلة - جنين بورزق - عين بن خليل -

مكمن بن عمر - قصدير - البيوض.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84 4 ديسميي سك 2022م

الملحق الثاني (تابع)

المحكمة الإدارية البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

عين تموشنت - شعبة اللحم - عين الكيحل - حمام بوحجر - بو زجار - وادي برقش - أغلال -
تارقة - عين الأربعاء - تامزورة - شنتوف - سيدي بن عدة - عقب الليل - المالح - سيدي بومدين -

وادي الصباح - أو لاد بوجمعة - عين الطلبة - العامرية - حاسي الغلة - الحساسنة - أولاد كيحل -

بني صاف - سيدي الصافي - ولهاصة الغرابة - سيدي أو رياش (تادمايت) - الأمير عبد القادر -

المساعيد.

غرداية - زلفانة - ضاية بن ضحوة - سيسب - بريان - بونورة - متليلى - القرارة - العطف -
المنصورة.

غليزان - وادي رهيو - بلعسل بوزقزة - سيدي سعادة - أولاد يعيش - سيدي لزرق - الحمادنة -
سيدي أمحمد بن علي - مديونة - سيدي خطاب - عمي موسى - زمورة - بني درقون - جديوية -
القطار - الحمري - المطمر - سيدي أمحمد بن عودة - عين طارق - وادي السلام - ورزان - مازونة -
القلعة - عين الرحمة - يلل - وادي الجمعة - الرمكة - منداس - الأحلاف - بنى زنتيس - سوق الأحد -
دار بن عبد الله - الحاسى - حد الشكالة - بن داود - الولجة - مرجة سيدي عابد - أو لاد سيدي ميهوب.

تيميمون - أو لاد السعيد - أو قروت - دلدول - المطارفة - تينركوك - قصر قدور - شروين -
طالمين - أولاد عيسى.

أو لاد جلال - سيدي خالد - رأس الميعاد (أو لاد الساسي) - البسباس (أولاد حركات)- الشعيبة

(أولاد رحمة) - الدوسن.

بني عباس - تامترت - كر زاز - تيمودي - بني يخلف - الوطاء - تبلبلة - أولاد خضير - قصابي -
إيقلي.

إن صالح - فقارت الزاوية - إن غار.

توقرت - نزلة - تيبسبست - الزاوية العابدية - تماسين - بليدة عامر - المقارين - المنقر -
الطيبات - بن ناصر - سيدي سليمان - الحجيرة - العالية.

المغير- آم الطيور- سطيل- سيدي خليل- جامعة- سيدي عمران- تندلة- مرارة.

0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

