حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24
يوليو سنة 2022.
عمر بلحاج
7

مقرّر مؤرخ في 3 محرم عام 1444 الموافق أوّل غشت سنة
2,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الدراسات
و البحث.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية.

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 29 رجب عام
1 الموافق 24 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين السيد
خالد حساني, مديرا للدراسات والبحث بالمجلس الدستوري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد خالد حساني. مدير
الدراسات والبحث بالمجلس الدستوري, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم رئيس المحكمة الدستورية؛ على جميع
الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 3 محرم عام 1444 الموافق أوّل غشت
سنة 2022.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة