الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 ل "م

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل سنة 2022, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1443 الموافق 26 أبريل سنة 2022, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
إزاء أسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة النقل. كما يأتى :

الأسلاك والرتب

- عيادي وردة

- محمد أوسعيد

يوسفء

لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لمهندسون في المخبر والصيانة
لمهندسون في السكن والعمران
لمهندسون المعماريون
لمهندسون في النقل البري
لمهندسون في الطيران المدني
والأرصاد الجوية

لمهندسون في البحرية التجارية
والموانئ

مفتشو قسم في النقل البري
لمفتشون الرئيسيون في النقل
البري

لمهندسون في الأشغال العمومية
- مساعدو المهندسين مستوى 2 في
الإعلام الآلي

- ملحقو الإدارة

- مساعدو المتصرفين

- المحاسبون الإداريون

- أعوان الإدارة الرئيسيون

- كتَّاب المديرية الرئيسيون

- كتّاب المديرية

- مساعدو الوثائقيين أمناء
المحفوظات7 جمادى الأولى عام 1444ه ب قّ 0 الى
‎١‏ ديسمبر بسئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الأسلاك والرتب

- التقنيون في الإعلام الآلي

- مساعدو المهندسين مستوى 1 في
الإعلام الآلي

-التقنيون في الطيران المدني والأرصاد
الجوية

- المهندسون التطبيقيون في
الطيران المدنى والأرصاد الجوية

- المفتشون في النقل البري

- أعوان مكتب

- أعوان إدارة

- كتّاب

- أعوان حفظ البيانات
- قادري رضوان

- العمال المهنيون

- قصاب سعاد
- سائقو السيارات والحجاب

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأ عضاء المختصة إزاء أسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة النقل. الأعضاء الآتية
أسماؤهم:

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 1 : السيدة عمارة رشيدة؛ نائبة مدير للتكوين.

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 2 : السيدة يحوي نورة,؛ نائبة مدير للمستخدمين.

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 3 : السيد قانون حكيم؛ مدير دراسات.

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 4: السيد برقاز بوعلام؛ نائب مدير للاستغلال والدعم؛

- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء رقم 5 : السيدة طوبال نجوى, نائبة مدير للمنازعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

