2. السيدة فوزية دوحى. ممثلة المجلس الوطنى لحماية

النقل

قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1443 الموافق 28 مارس
سنة 2022, يتضمن تكوين اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء أسلاك موظفي
الإدارة المركزية لوزارة النقل.

إن و زير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التى
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمم؛7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة
للموظفين وآعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤرخ
في 5 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ في
7 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تكوين خمس (5) لجان
إدارية متساوية الأعضاء مختصة إزاء أسلاك موظفى الإدارة
المركزية لوزارة النقل. تضم الأسلاك والرتب الآتية :

اللجنة الأولى :
لمتصرفون.»

لمترجمون التراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
اللجنة 2 :
لمهندسون في
لمهندسون في
لمهندسون في المخبر والصيانة.

لمهندسون في السكن والعمران.

لمهندسون المعماريون»

- المهندسون في النقل البري؛

- المهندسون في الطيران المدني والأرصاد الجوية؛
- المهندسون في البحرية التجارية والموانئ»
-مفتشو قسم في النقل البري؛

- المفتشون الرئيسيون في النقل البري؛

- المهندسون في الأشغال العمومية.

- مساعدو المهندسين مستوى 2 في الإعلام الآلي.
- اللجنة3:

- ملحقو الإدارة؛

- مساعدو المتصرفين.

- المحاسبون الإداريون »؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 83 7جمادى الأولى عام 1444 ه
1 ديسمبر سنة 2022 م
- أعوان الإدارة الرئيسيون. - اللجنة 5:
- كتاب المديرية. - أعوان مكتب.
- كتّاب المديرية الرئيسيون.ء ا
ِِ يري وي - أعوان إدارة؛
- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- كتّاب.
- اللجنة4:

- أعوان حفظ البيانات.

- التقنيون في الإعلام الآلي؛
مساعدو المهندسين مستوى 1 في الإعلام الآلي؛ - العمال المهنيون»

لتقنيون فى الطيران المدنى والأرصاد الجوية؛ - سائقو السيارات والحجاب.

- المهندسون التطبيقيون في الطيران المدني والأرصاد المادة 2: يحدد عدد ممثلى الإدارة وممثلى الموظفين فى
لجوية؛ اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة فى المادة الأولى
- المفتشون في النقل البري. أعلاه. طبقا للجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

لمهندسون في الإعلام الآلي

لمهندسون في الإحصائيات

لمهندسون في المخبر والصيانة
لمهندسون في السكن والعمران
لمهندسون المعماريون

لمهندسون في النقل البري

لمهندسون في الطيران المدني والأرصاد
الجوية
لمهندسون في البحرية التجارية والموانئ
مفتشو قسم في النقل البري

لمفتشون الرئيسيون في النقل البري
لمهندسون في الأشغال العمومية

- مساعدو المهندسين مستوى 2 في الإعلام الآلي

7 جمادى الأولى عام 1444 ه ب قّ 0 الى
‎١‏ ديسمبر بسئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الأسلاك والرتب

- ملحقو الإدارة

- مساعدو المتصرفين

- المحاسبون الإداريون

- أعوان الإدارة الرئيسيون

- كتّاب المديرية

- كتَّاب المديرية الرئيسيون

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

لتقنيون في الإعلام الآلي
مساعدو المهندسين مستوى 1 في الإعلام الآلي

لتقنيون في الطيران المدني والأرصاد الجوية

لمهندسون التطبيقيون في الطيران المدني
والأرصاد الجوية

مفتشون في النقل البري

- أعوان المكتب

- أعوان الإدارة

- الكتّاب

- أعوان حفظ البيانات
- العمال المهنيون

- سائقو السيارات والحجّاب

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1443 الموافق 28 مارس سنة 2022

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83 ل "م

