سنة 2022.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام
2 الموافق 27 مارس سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة متابعة التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤّرّخ في 10 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9
يونيو سنة 2022,. يعدل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام
2 الموافق 27 مارس سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة متابعة التجارة الخارجية؛ كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)
لسيّد نوار بوشارب, ممثل وزارة الدفاع الوطني, خلفا
للسيّد أحمد بوعمرانى».
- السيّد كمال كايلى. ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ خلفا للسيّد عبد الوهاب برتيمة.؛
- السيّد كمال تواتي. ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للضرائب). خلفا للسيّد ناصر موسىء
- السيّد عبد الرحمان عرابة؛ ممثل و زير النقل؛ خلفا للسيّد
عبد الغاني العمري ظاهر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

لسيّد علي زوبار , ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
حل للسيّد مسعود بن دريدي»

لسيّد عمار بلعسل. ممثل و زير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.؛ خلفا للسيّد أمحمد تيفوري»

- السيّد رضوان بن عطاء الله. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. خلفا للسيّد شكري بن زعرور»

- السيّد طاهر سعيداني, ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني, خلفا للسيّد بن يطو بن زيانء

-السيّد بن يوسف بن حاجة, ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة؛ خلفا للسيّد عمر بدكان.

لسيّد ساعد ميسوم. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.
خلفا للسيّد قويدر مولوة؛

لسيّدة نادية كرميش, ممثلة الديوان الوطني للإحصائيات.
خلفا للسيّدة زهية بومغار؛
«(الباقي بدون تغيير).
7

