
وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022, يحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشفال التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة
الشباب والرياضة. زيادة على مهمتها الرئيسية.
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إنّ وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 شؤّال عام 1436 الموافق
7 يوليو سنة 2015 الذي يحدّد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الشباب والرياضة. زيادة
على مهمتها الرئيسية؛ وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنهاء

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 (الفقرة 2) و8
من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الشباب والرياضة. زيادة
على مهمتها الرئيسية, وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدّد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

1- بعنوان المعاهد الوطنية للتكوين العالي :
- أشغال الدراسات والبحث.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية ذات العلاقة بالنشاطات
العلمية والتكنولوجية والبحث.7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

- إنجاز التنشريات والمؤلفات والمجلات والمقالات
والمنتوجات السمعية البصرية.؛ و نشرهاء

- تنظيم و/أو استقبال و/أو تأطير المؤتمرات والندوات
والملتقيات والدورات والأيام الدراسية.

- الاستقبال والمساعدة فى المنشآت الرياضية بالنسبة
لتجمعات الرياضيين والممارسين (تدريبات. تجمعات.
تحضيرات)؛

-خدمات الإيواء والإطعام والنقل لفائدة الهيئات
والمؤسسات العمومية والخاصة.

- بيع المنتوجات الناتجة عن الأنشطة التربوية.

- إيجار المنشآت الرياضية والقاعات ومختلف الفضاءات
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.؛

-تنظيم دورات التكوين والإدماج والتكوين التكميلي
لفائدة الموظفين و تحسين المستوى وتجديد المعارف لفائدة
الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

- تنظيم وإجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية
والخاصة.

2- بعنوان دواوين مؤسسات الشباب للولايات :

-إيجار المحلات والعتاد والقاعات والمنشآت الرياضية
ومخيمات الشباب على مستوى الو لاية لفائدة الهيئات
والمؤسسات العمومية والخاصة.

- أعمال الكتابة والطباعة والسحب والاستنساخ كإنجاز
المذكرات والملصقات والإعلانات الصغيرة والمنشورات
والمطويات وصنع الشارات والمجسمات.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية في ميدان الإعلام الآلي
والنشاطات العلمية والثقافية.

-بيع لمجلات والمنشورات والأشغال والمنتوجات التي
ينجزها الديوان ومختلف و رشاته ونواديه وملحقاته
وهياكله.

- التغطية السمعية البصرية والفيديوء

- تنظيم و/أو استقبال و/أو تأطير الاحتفالات والمؤتمرات
والندوات والملتقيات والدورات والأيام الدراسية؛

-تنظيم و/أو تأطير التظاهرات والنشاطات الثقافية
والرياضية والعلمية واحتضانها.ء

- تنظيم تربصات ودورات التكوين والرحلات والأسفار
والتبادلات والنشاطات الجوارية والنشاطات الأخرى فى
الهواء الطلق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

-خدمات الإيواء والإطعام والمشروبات.

-إيجار فضاءات النوادي والإطعام والمطابخ وعتاده
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

- إيجار مساحات للإشهار فى مختلف المؤسسات التابعة
للديوان.

3- بعنوان دواوين المرككبات المتعددة الرياضات
للولايات :

- تنظيم و/أو استقبال و/أو تأطير الاحتفالات والمؤتمرات
والندوات والملتقيات والدورات والأيام الدراسية.
- إيجار المحلات والعتاد والقاعات والمنشآت الرياضية
ومختلف الفضاءات لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية
والخاصة.

-إيجار فضاءات النوادي والإطعام والمطابخ وعتاده
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.
- التدريبات والنشاطات الرياضية والترفيهية والجوارية
وكل الخدمات الناتجة عن ذلك

-خدمات الإطعام والإيواء والنقل والمشروبات.

-خدمات التهيئة والصيانة.

- إيجار مساحات للإشهار فى مختلف المؤسسات التابعة
للديوان.

4- بعنوان المدارس الوطنية والجهوية للرياضات
المتخصصة:

- تنظيم و/أو استقبال و/أو تأطير الاحتفالات والمؤتمرات
والندوات والملتقيات والدورات والآيام الدراسية,

-إنجاز وبيع الوثائق والمجلات والمنشورات.

- أعمال الكتابة والطباعة والسحب والاستنساخ والسمعية
البصرية.

- أشغال الدراسات.

- تقديم خدمات الإطعام والإيواء والنقل والمشروبات.

- إيجار المحلات والقاعات والمنشآت الرياضية ومختلف
الفضاءات لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

- إيجار فضاءات النوادي والإطعام والطبخ وعتاده لفائدة
الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

-خدمات التهيئة والصيانة, حسب خصوصية كل مدرسة.

5- بعنوان الثانوية الرياضية الوطنية :

- تنظيم و/أو استقبال و/أو تأطير الاحتفالات والمؤتمرات
والندوات والملتقيات والدورات والآيام الدراسية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

-المساعدة التقنية والبيداغوجية للغيرء

- إيجار القاعات والمنشآت الرياضية ومختلف الفضاءات
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

-خدمات الإيواء والنقل والإطعام؛

- إيجار فضاءات النوادي والإطعام والمطابخ وعتاده
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

6-بعنوان مراكز تجمع وتحضير المواهب والنخبة
الرياضية :

- تنظيم و/أو استقبال و/أو تأطير الاحتفالات والمؤتمرات
والندوات والملتقيات والدورات والأيام الدراسية.؛

-خدمات الإيواء والنقل والإطعام؛

- إيجار المحلات والقاعات والمنشآت الرياضية ومختلف
الفضاءات لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.؛

-إيجار فضاءات النوادي والإطعام والمطابخ وعتاده
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة؛

-خدمات التهيئة والصيانة حسب خصوصية كل مركز.
الأخرى :

- تنظيم و/ أو استقبال و/ أو تأطير الاحتفالات والمؤتمرات
والندوات والملتقيات والدورات والأيام الدراسية.؛

-إنجاز وبيع الوثائق والمجلات والمنشورات.

- أعمال الكتابة والطباعة والسحب والاستنساخ والسمعية
البصرية.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية.

- إيجار المحلات والقاعات والمنشآت الرياضية ومختلف
الفضاءات لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

- إيجار فضاءات النوادي والإطعام والطبخ وعتاده
لفائدة الهيئات والمؤسسات العمومية والخاصة.

-خدمات التهيئة والصيانة حسب خصوصية كل
مؤسسة.

المادة 3: تنجز النشاطات والأشغال والخدمات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه؛ فى إطار عقود أو صفقات أو اتفاقيات
تبرم مع الغير.

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022م

المادة 4 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. إلى مدير المؤسسة
المعنية.

المادة 5 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر بالصرفء
وتحصّل من قبل الوكيل المحاسب المعيّن لهذا الغرض.

المادة 6 : تسجل الإيرادات والنفقات المتعلقة بالنشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه. في باب
خارج الميزانية في سجل ملحق يتم فتحه لهذا الغرض.

المادة 7 : توزع الإيرادات الناتجة عن النشاطات والخدمات
والأشغال بعد اقتطاع الأعباء التي تم صرفها لإنجازهاء طبقا
لأحكام المادة 120 من القانون رقم 0 المؤرخ في 16
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن قانون المالية لسنة 2021.

المادة 8 : يقصد بالأعباء؛ المبالغ التي تم صرفها لإنجاز
النشاطات والأشغال والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه
لاسيمامنها:

- شراء المواد الأولية اللازمة لصنع الأشياء والمواد؛

- شراء المواد والأدوات و/ أو المنتجات المستعملة فى
تقديم الخدمات.

- المصاريف الناتجة عن إنتاج السلع والخدمات مثل نفقات
لمستخدمين واهتلاك التجهيزات واستهلاك الماء والطاقة
والنقل والتنقلات وأشغال التهيئة وصيانة المساحات
الخضراء والتجهيزات اللازمة.

- تسديد الخدمات الخاصة التي ينجزها الغير في هذا
لإطار.

المادة 9 : تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 11 شؤال عام 1436
لموافق 27 يوليو سنة 2015 الذي يحدّد قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الشباب والرياضة؛
زيادة على مهمتها الرئيسية, وكيفيات تخصيص العائدات

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1443 الموافق 29 مارس
سنة 2022.

عبد الرزاق سبقاق

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1ديسمبر سنة 2022 م

وزارة الصناعة

