0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 436-22 مؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 11 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل الأملاك والحقوق والواجبات والمستخدمين
المحولين إلى وكالة التعمير والتهيئة لولاية
الجزائر, بعد حل ديوان تهيئة وإعادة هيكلة

إن الوزير الأؤّلء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل, المعدّل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
م 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
أملاك الوطنية.؛ المعدّل والمتقم؛
- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
-وبمقتض المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021وا لمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»
- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 3052 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-18 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 5 مارس سنة 2018
والمتضمن حل ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة الحامة -
حسين داي في مدينة الجزائر وتحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والمستخدمين لوكالة التعمير والتهيئة لولاية
الجزائر,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يتم تحويل الأملاك والحقوق والواجبات
والمستخدمين المحولين إلى وكالة التعمير والتهيئة لولاية
الجزائر بموجب المرسوم التنفيذي رقم 83-18 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 5 مارس سنة 2018
والمذكور أعلاه, إلى ولاية الجزائر التي تتولى تسييرها
طبقا للأنماط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الماذة 2 : يترتب على تحويل الأملاك والحقوق والواجبات
إعداد جرد كقي ونوعي وتقديري تعده؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء لجنة مختصة يعين أعضاؤها
بموجب قرار من والي ولاية الجزائر.
ويوافق على الجرد بموجب قرار من والي ولاية الجزائر.
المادّة 3 : تبقى حقوق و واجبات المستخدمين المحولين
خاضعة للأحكام التشريعية والتنظيمية التي كانت مطبقة
عليهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
إلى غاية تاريخ الانتهاء من عملية التحويل.
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1 ديسمبر سنة 2022.
أيمن بن عبد الرحمان
7
