
(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤَْرّخ في 7 صفر عام 1444 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 18 محرّم عام
1 الموافق 18 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة "المواد الخاضعة للرقابة"
(المواد المستنفذة لطبقة الأوزون).

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 صفر عام 1444 الموافق 4
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 محرّم عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

1 الموافق 18 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة "المواد الخاضعة للرقابة" (المواد المستنفذة
لطبقة الأوزون)؛ كما يأتي :

" - السيّدة دحلب فازية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيسة, خلفا للسيّدة بن خنوف زهية؛

مقزّر مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو
سنة 2022, يتضمن إحداث و تشكيلة لجنة الصفقات

إن رئيس المحكمة الدستورية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المواد 165 و167 و185 من
المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام
6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.؛ تُحدث
لدى المحكمة الدستورية لجنة فقات العمومية تتش>
من:

- السيّد خالد حسانى. ممثل رئيس المحكمة الدستورية.

- السيّد ياسين تاج الدين بوهريرة والسيّدة حنان ولد
خليفة. ممثلان للمصلحة المتعاقدة. على التوالى. عضوا دائماء
وعضوا مستخلفاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- السيّد إسماعيل جوزي والسيّدة آمال قيعموش, ممثلان
لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية).؛ على التوالى, عضوا
دائماء وعضوا مستخلفاء

- السيّدة نسيمة مسعود ناصر والسيّد محمود أودغيري»
ممثلان لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى.
عضوادائماء وعضوا مستخلفاء

- السيّدان مسعود العقون ومولود قرشي؛ ممثلان لوزير
التجارة. على التوالى. عضوا دائماء وعضوا مستخلفا.

المادة 2 : يتولى السيّد وليد محمدي أمانة لجنة الصفقات
العمومية للمحكمة الدستورية.

المادة 3: اختصاصات و قواعد عمل اللجنة المذكورة
أعلاه. هى تلك المنصوص عليها بخصوص اللجنة القطاعية

المادة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المقرر.

المادة 5 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24
يوليو سنة 2022.
عمر بلحاج
7

مقرّر مؤرخ في 3 محرم عام 1444 الموافق أوّل غشت سنة
2,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الدراسات
و البحث.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية.

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 29 رجب عام
1 الموافق 24 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين السيد
خالد حساني, مديرا للدراسات والبحث بالمجلس الدستوري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد خالد حساني. مدير
الدراسات والبحث بالمجلس الدستوري, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم رئيس المحكمة الدستورية؛ على جميع
الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 3 محرم عام 1444 الموافق أوّل غشت
سنة 2022.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
