
(الباقي بدون تغيير) ا
71

قرار مؤَرّخ في 7 ذي الحجة عام 1443 الموافق 6 يوليو
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 7 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد الأدلاء في السياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 ذي الحجة عام 1443 الموافق 6
يوليو سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ فى 23 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 7 جانفي سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة اعتماد الأدلاء فى السياحة. المعدل. كما يأتى :

"- السيد نبيل ملوك. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.
رئيساء خلفا للسيد محمد كريم شيخيء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
# ات

قرار مؤٌرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام
2 الموافق 27 مارس سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لتسهيل النشاطات
السياحية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام 1442 الموافق
7مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لتسهيل النشاطات السياحية. كما يأتي :

"- السيد عبد الحميد ترغيني, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة؛ رئيساء خلفا للسيد عبد القادر قوتي؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

