قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤَرّخ في 0 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4 ديسمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء استخلاف
الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4ديسمبر سنة 2022, ينهى ابتداء من 8 نوفمبر سنة 2022,
استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى بالبليدة /
الناحية العسكرية الأولى, التى ضمنها السيد محمد مبروك.
رئيس مجلس الاستئناف العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية
الرابعة. ‎١‏
‏7
‏قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4 ديسمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء استخلاف
رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى بوهران /
الناحية العسكرية الثانية. 0

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4ديسمبر سنة 2022, ينهى ابتداء من 8 نوفمبر سنة 2022,

استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكري بوهران /
الناحية العسكرية الثانية, التي ضمنها السيد كمال مصباح؛
رئيس مجلس الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى.

وزارة الطاقة والمناجم

