(الباقي بدون تغيير) 1

7
قرار مؤَرّخ في 4 صفر عام 1444 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 2022, يتضمن إلغاء القرار المؤَرّخ في 15
محرّم عام 1425 الموافق 7مارس سنة 2004
والمتضمن ضبط حدود مساحات أراضي الأملاك
الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح بولاية
الطارف.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- و بمقتضٍ المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 87-1 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي يحدّد
شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال في إطار أحكام
المادة 35 من القانون رقم 12-84 المؤْرّخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 محرّم عام 1425 الموافق
7مارس سنة 2004 والمتضمن ضبط حدود مساحات أراضى

الأملاك الغابية الوطنية المخصصة للاستصلاح بولاية
الطارف.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 15 محرم
عام 1425 الموافق 7 مارس سنة 2004 والمتضمن ضبط
حدود مساحات أراضى الآملاك الغابية الوطنية المخصصة
للاستصلاح بولاية الطارف.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1444 الموافق أوّل سبتمبر
سنة 2022.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام
2 الموافق 27 مارس سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة متابعة التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤّرّخ في 10 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9
يونيو سنة 2022,. يعدل القرار المؤرخ في 13 شعبان عام
2 الموافق 27 مارس سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة متابعة التجارة الخارجية؛ كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)
لسيّد نوار بوشارب, ممثل وزارة الدفاع الوطني, خلفا
للسيّد أحمد بوعمرانى».
- السيّد كمال كايلى. ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ خلفا للسيّد عبد الوهاب برتيمة.؛
- السيّد كمال تواتي. ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للضرائب). خلفا للسيّد ناصر موسىء
- السيّد عبد الرحمان عرابة؛ ممثل و زير النقل؛ خلفا للسيّد
عبد الغاني العمري ظاهر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

لسيّد علي زوبار , ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
حل للسيّد مسعود بن دريدي»

لسيّد عمار بلعسل. ممثل و زير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.؛ خلفا للسيّد أمحمد تيفوري»

- السيّد رضوان بن عطاء الله. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. خلفا للسيّد شكري بن زعرور»

- السيّد طاهر سعيداني, ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني, خلفا للسيّد بن يطو بن زيانء

-السيّد بن يوسف بن حاجة, ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة؛ خلفا للسيّد عمر بدكان.

لسيّد ساعد ميسوم. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.
خلفا للسيّد قويدر مولوة؛

لسيّدة نادية كرميش, ممثلة الديوان الوطني للإحصائيات.
خلفا للسيّدة زهية بومغار؛
«(الباقي بدون تغيير).
7

