
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 25 محرّم عام 1444 الموافق 23 غشت
سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
التقنية المكلّفة بمتابعة تنفيذ قرارات المجلس
الأعلى للطاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 محرّم عام 1444 الموافق 23
غشت سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
التقنية المكلّفة بمتابعة تنفيذ قرارات المجلس الأعلى
للطاقة. تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم الرئاسي
رقم 112-22 المؤرّخ في 12 شعبان عام 1443 الموافق 15
مارس سنة 2022 والمتضمن إنشاء المجلس الأعلى للطاقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- ميلود مجلد. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- بوعلام بلحاج, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- مختار نعون. ممثل وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

-نهلة دينة خداش, ممثلة و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- مراد علوان. ممثل و زير المالية.

- أمحمد حمودي, ممثل الوزير المكلّف بالانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

- الطاهر صحراوي. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- جميلة باشوش. ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.

- مسعود بن دريدي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- مالك شرارد. ممثل الوزير المكلّف بالسكن.

- يسمينة بن عيشوش, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة؛

- مليك جويني, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.ء

- رابح سلامي, ممثل محافظة الطاقات المتجددة والفعالية
الطاقوية.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

