الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

مرسوم رئاسي رقم 434-22 مؤْرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
تعيين عضو بالمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 7-91 و211 و212

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام 1438

لموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدّد تشكيلة المجلس

لوطني لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
تعلقة بتنظيمه وسيرة؛

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 29 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
رئيسة ديوان وسيط الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام
4 الموافق 29 نوفمبر سنة 2022, تنهى مهام السيّدة
مليكة مراح؛ بصفتها رئيسة لديوان وسيط الجمهوريّة.
لتكليفها بوظيفة أخرى.
7
مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 4 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 28 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
قائد الناحية العسكرية الثانية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 2022, تنهى ابتداء من 28
نوفمير سنة 2022, مهام اللواء جمال حاج لعروسي.
بصفته قائدا للناحية العسكرية الثانية.

7

مرسوم رئاسي مؤَرْخٌ في 4 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 28 نوفمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
نائب قائد الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 28 نوفمبر سنة 2022, تنهى ابتداء من 28 نوفمبر
سنة 2022, مهام اللواء محمد الطيب براكني. بصفته نائبا
لقائد الناحية العسكرية الرابعة.

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 541-21 المؤَرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة
1 الذي يحدّد تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان.
لاسيما المادة 2 منه؛

المادة الأولى : يعيّن السيّد محمد بليل. في تشكيلة
المجلس الوطني لحقوق الإنسان. عضوا مختارا من المجلس
الأعلى للشباب.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 6
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

مراسيم قرديّة

