
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1444 الموافق 22 سبتمبر سنة
2. يعدّل القرار المؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1442
الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية من
الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1444 الموافق 22
سبتمبر سئة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار
المهنية؛ كما يأتي : ‎١‏

... (بدون تغيير حتى) المكلَة

- إبرسيان زهية.؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالبيئة؛

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1444 الموافق 29
سبتمبر سنة 2022, يتضمن تجديد اعتماد هيئة

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1444 الموافق 29
سبتمبر سنة 2022, يجدّد اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسمّاة "بروسبكت بلوس بلاسمون". الكائنة بحي
عين الله. فيلا رقم 266 ب, بلدية دالي إبراهيم؛ ولاية الجزائر,
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
لمؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدّد دفتر الأعباء
لنموذجي المتعلّق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
لعمال. المعدّل والمتمم.

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 24 محرّم عام 1444 الموافق 22 غشت سنة
2. يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
البيئة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 محرّم عام 1444 الموافق 22
غشت سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 رجب عام 1442
الموافق 2 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة.

- السيّدة آيت مصباح نعيمة, ممثلة و زيرة البيئة. نائبة
للرئيس, خلفا للسيّدة بن خنوف زهية؛

- السيّدة فراني آسياء ممثلة قطاع البيئة. عضواء خلفا
للسيّدة بن شاطر حورية؛

- السيّدة لعور سعيدة؛ ممثلة قطاع البيئة. مستخلفة.

- السيّد نيبوش أحسن. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضواء خلفا للسيّد قريشي مولود.

- السيّد نهاب أمين. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
مستخلفاء خلفا للسيّد فريش سفيان.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

