7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم تنفيذي رقم 445-22 مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 7ديسمبر سنة 2022 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2422 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستة ملايين وخمسمادة و أربعون ألف دينار (6.540.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال و في البابين المبينين

في الجدول "!ا" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
ملايين وخمسمادة و أربعون ألف دينار (6.540.000دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الاتصال و في الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 17
ديسمبر سنة 2022.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوّل» أيمن بن عبد الرحمان

الجدول الملحق "أ"

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

رقم الأبواب

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الإيجار 10000

مجموع القسم الرابع 100000
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى 5.0

51000

650

650

6540.0
650

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

وزارة الاتصال

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - اقتناء و توزيع الصحافة الأجنبية

