المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
عبد الباقي بن زيان بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1444 الموافق 24 غشت
سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1444 الموافق 24 غشت
سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء النّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية؛, تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 104-01 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1422 الموافق
3 أبريل سئة 2001 والمتضمن تشكيل اللّجنة الوطنية
واللّجنة الولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمها وعملها.
دّل والمتم؛ كما يآتي :

لسيّدة نبيلة شرشالىي, ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.

لسيّدة نادية يوسفى. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

لسيّد كمال مكاتي, ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.؛

لسيّدة ليندة حمراوي, ممثلة الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّدة امال قيشح, ممثلة الوزير المكلّف بالسكن
والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

لسيّدة ليديا نايت قاسى. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.
- السيّدة سهيلة بوتفنوشات.؛ ممثلة الوزير المكلّة

بالسياحة.

- السيّد عمر بافولولو, ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

لسيّدة سليمة ثابت, ممثلة الوزير المكلّف بالمجاهدين.
- السيّد سليمان حاشي؛ مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ و في علم الإنسان والتاريخ.

لسيّدة دليلة أورفالي, مديرة المتحف العمومي الوطني
للفنون الجميلة.

- السيّد عز الدين عنتري, مدير المتحف العمومي الوطني
للآثار القديمة.

يلغى القرار المؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018 الذى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية

