0 جمادى الأولى عام 1444 ه

يحيو ست فا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

قرار مؤرخ في 2 محرّم عام 1444 الموافق 31 يوليى سنة 2022, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1444 الموافق 31 يوليو سنة 2022, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية, طبقا للجدول أدثاه :

الأسلاك والرتب

اللجنة الأولى

أسلاك :

- المتصرفينء

- المترجمين التراجمة.

- الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- المهندسين في الإحصاء؛

- المهندسين في الإعلام الآلي.

اللجنة 2

الرتب :

- ملحق رئيسي للإدارة؛

- تقني سام في الإعلام الآلي؛
- محاسب إداري رئيسيء
- كاتب مديرية رئيسي»

- ملحق إدارة.

اللجنة 3

الرتب :

- تقني في الإعلامالآلي.
- كاتب مديرية؛

- محاسب إداري»

- عون إدارة رئيسيء
- عون إدارة؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.0 جمادى الأولى عام 1444 ه
4ديسمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

الأسلاك والرتب

- عون تقني في الإعلام الآلي؛
- عون حفظ البيانات.

اللجنة 5
أسلاك :
- العمال المهنيين؛
- سائقو السيارات؛

- الحجّاب.

- مهندس تهيئة الإقليم؛
- المهندسين المعماريين»

- المساعدين التقنيين المتخصصين في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

- المفتشين في السياحة.؛

- المفتشين فى الصناعة التقليدية

يتولى مدير الإدارة العامة والوسائل. رئاسة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

