5 جمادى الثانية عام 4 ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

قانون رقم 24-22 مؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022,؛ يتضمن قانون
المالية لسنة 2023

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 139 و141 و143 (الفقرة 2) و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤّرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

وبعد رأى مجلس الدولة.
و بعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآنتى نصه :

الجزء الأول

أحكام تتعلق بالترخيص السنوي لتحصيل الموارد العمومية
وتخصيصها وكذا مبلغ الموارد المتوقّعة من طرف الدولة

الفصل الأول
الترخيص السنوي لتحصيل تخصيص الموارد العمومية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2023 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة؛ طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2023, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الفصل الثاني

المادة 2 : وفقا للجدول "7" من هذا القانون. تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات
النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2023, بسبعة آلاف وتسعمائة وواحد مليار وتسعمائة وخمسة عشر
مليوناً ومائة وثمانية عشر ألف دينار (7.901.915.118.000 دج).5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9 ديسمبر سنة 2022 م

الجزء الثاني
ميزانية الدولة
الفصل الأول

المادة 3 : يفتح بعنوان سنة 2023 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة بعنوان الوزارات
والهيئات العمومية بموجب الجدول "ب" من هذا القانون :

1/ سقف رخص الالتزام بثلاثة عشر ألفا وستمائة وأربعة ملايير وسبعمائة وأربعة ملايين وثلاثمائة
وثلاثة عشر ألف دينار (13.604.704.313.000 دج)؛ تو زع حسب حافظات البرامج وحسب البرامج والتخصيصات.

2/ اعتماد دفع مبلغه ثلاثة عشر ألفا وسبعمائة وستة وثمانون مليارا وثمانمائة وثمانية وعشرون
مليونا و ثلاثمائة وسبعة وثمانون ألف دينار (13.786.828.387.000 دج) توزع حسب حافظات البرامج وحسب
البرامج والتخصيصات.

تحدد كيفيات التوزيع عن طريق التنظيم.

المادة 4: توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة
بالتكفل الطبي لصالح المؤْمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات
الصحية العمومية, و ذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان الاجتماعى ووزارة الصحة.

تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق التنظيم.

وعلى سبيل التقدير وبالنسبة لسنة 2023, تحدد هذه المساهمة بمبلغ مائة واثنين وعشرين مليارا
وثمانية عشر مليونا وثمانمائة وتسعة وثمانين ألف دينار (122.018.889.000 دج).

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم للمعوزين
غير المؤّسّن لهم اجتماعيا.

الفصل الثاني

مبلغ اعتمادات الدفع؛ وعند الاقتضاء؛ رخص الالتزام لكل حساب من حسابات التخصيص الخاص وفقا
لأحكام المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم.
الوحدة : آلاف دج
رقم الحساب العنوان الاعتمادات المالية
20200.00 صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية 240.000.000

0. 302.061 نفقات برأس المال 327.00

30-500 حساب تسيير عمليات الاستثمارات العمومية 33600000
المسجلة بعنوان ميزانية الدولة للتجهيز

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الفصل الثالث
سقف المكشوف المطبق على الحسابات التجارية
(للبيان)
الجزء الثالث
أحكام متعلقة بتنفيذ الميزانيات وبالعمليات المالية للخزينة
الفصل الأول
رخصة منح ضمانات الدولة وتحديد نظامها
(للبيان)
الفصل الثاني
رخصة التكفل بديون الغير وتحديد نظامها
(للبيان)
الفصل الثالث
الأحكام المتعلقة بوعاء ونسبة
وكيفيات تحصيل الإخضاعات مهما كانت طبيعتها

القسم الأول
أحكام جبائية
القسم الفرعي الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 104 :

أو لا- الإخضاع الضريبي للدخل الإجمالي : ااا (بدون تغيير)

ثانيا - الإخضاع الضريبي للمداخيل الصافية. حسب أصنافها :

1. الأرباح الصناعية والتجارية وأرباح المهن غير التجارية والمداخيل الفلاحية

2 المداخيل الناتجة عن إيجار الملكيات المبنية وغير المبنية :

تخضع للضريبة على الدخل الإجمالي, المداخيل المتأتية من الإيجار , بصفة مدنية. .... (بدون تغيير حتى)
وهذا في مكان وجود العقار المبني أو غير المبني المؤجر.

يخضع مبلغ الإيجار السنوي الإجمالي الذي يقل عن أو يساوي 70 دج. لمعدل محرر من
الضريبة محدد ب :

77 ميت اا باون تغيير )

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

يطبق إخضاع ضريبي موقت بمعدل 967 على مبلغ الإيجارات السنوية الإجمالية الذي يتجاوز 1.800.000 دج؛
يتم خصمه من الإخضاع الضريبي النهائي للدخل الإجمالي, المعد من طرف المصالح الجبائية التابع لها موطن
تكليف الخاضع للضريبة.

3. بالنسبة للمرتبات والتعويضات والأتعاب والأجور والمشح والريوع العمرية : ........ (بدون تغيير)

4 مداخيل روؤّوس الأموال المنقولة : ءءء (بدون تغيير)

5. فوائض القيم الناتجة عن التنازل بمقابل

ثالثا- بالنسبة للمداخيل التي يحققها الأشخاص الطبيعيون الذين يوجد موطن تكليفهم الجبائي خارج
الجزائر : م ست سس س.........ء (الباقي بدون تغيير) تمي يج ةمي تم ممعم مم ممتي حم يأ

المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 129 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة 129: 1) يجب أن تدفع الاقتطاعات المستحقة عن شهر معيّن؛ خلال العشرين (20) يوما الأولى

(بدون تغيير حتى) المختلفة.

غير أنه. يتوجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام المبسط للمهن غير التجارية ولنظام
الضريبة الجزافية الوحيدة, دفع المبالغ المستحقة. في أجل أقصاه العشرون (20) من الشهر الذي يلي الثلاثي
المدني المنقضي الذي تمت خلاله الاقتطاعات.

(بدون تغيير حتى) التالية لتاريخ الوفاة.
(بدون تغيير) ا
المادة 7: تتمم أحكام المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 138 : تعفى من الضريبة على أرباح الشركات :

أولا - بصفة دائمة :

8- تعاونيات الصيد البحري وتربية المائيات, واتحاداتها المستفيدة من اعتماد تسلّمه المصالح المؤهلة
التابعة للوزارة المكلفة بالصيد البحري وتربية المائيات والمسيّرة طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية التي
تحكمهاء باستثناء العمليات المحققة مع المستعملين غير الشركاء.

ثانيا - بصفة مؤقتة :

4 أرباح الودائع في حسابات الاستثمار . المنجزة في إطار العمليات البنكية المتعلقة بالصيرفة
الإسلامية, لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من أول جانفى سنة 2023".

المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 141 : تحدد النتيجة الجبائية بعد خصم كل التكاليف. تتضمن هذه التكاليف خصوصا :

3) الاهتلاكات المطبقة وفقا لأحكام المادة 174 من هذا القانون. والتي تحدد مدتها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية.

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

يمكن تسجيل العناصر ذات القيمة المنخفضة (بدون تغيير حتى) عقد القرض الإيجاري
أو عقد الإجارة.

4 إلى 7) (بدون تغيير) اتا

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 142 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يأتي :

"المادة 142 : يتعيّن على المكلفين بالضريبة الذين يستفيدون
إعادة استثمار مبلغ يقدر بثلاثين بالمائة (30 16) من هذه الإعفاءات أو التخفيضات في أجل أربع (4) سنوات.
ابتداء من تاريخ إقفال السنة التي خضعت نتائجها للنظام التفضيلي.

يقتطع المبلغ الواجب إعادة استثماره. المحدد وفقا لأحكام الفقرة أعلاه. من الربح القابل للتوزيع للسنة
المعنية؛ فى حدود 30 906 من هذا الأخير.

يمكن أن يعاد استثمار هذا المبلغ المسجل في ختام كل سنة من مرحلة الإعفاء. خلال السنة أو السنوات
التى تلى السنة التى يرتبط بهاء فى حدود الأجل المحدد فى الفقرة الأولى أعلاه.

في حالة تراكم مبالغ المزايا الجبائية المتعلقة بعدة سنوات؛ يتم حساب الفترة الرباعية بطريقة
منفصلة لكل سنة.

يتم إعادة الاستثمار في شكل :

- اقتناء الأصول المادية أو المعنوية التي تدخل مباشرة في أنشطة إنتاج السلع والخدمات.

- اقتناء سندات التوظيف,»

- شراء الأسهم أو الحصص الاجتماعية أو الأوراق المالية المماثلة, التي تسمح بالمشاركة في رأسمال

شركة أخرى تعمل في إنتاج السلع أو الأعمال أو الخدمات؛ شريطة التحرير الكامل لمبلغ الامتياز الواجب
إعادة استثمارة.

- المساهمة فى رأسمال مؤسسة حاملة لعلامة "مؤسسة ناشئّة" أو "مؤسسة حاضنة". شريطة التحرير
الكامل لمبلغ الامتياز الواجب إعادة استثماره.

تستثنى من إعادة الاستثمار, المزايا الجبائية للشركات المنشأة عن طريق الشراكة بين الشركات.
عمومية أو خاصة.؛ مع شركات أجنبية عندما يتم احتساب هذه الاعتمادات في السعر النهائي للسلع أو
الخدمات المنتجة من طرف هذه الشركات".

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 1:169) تعتبر غير قابلة للخصم من أجل تحديد النتيجة الجبائية :

- مختلف التكاليف والأعباء

- الهدايا المختلفة

- الإعانات والتبرعات

- الأعباء التي تستوفي شروط الخصم والتي تم تسديدها نقدا عندما يفوق مبلغ الفاتورة قيمة مليون
دينار (1.000.000 دج) مع احتساب كل الرسوم. غير أنه يتم قبول الخصم عندما يسدد مبلغ الفاتورة عن طريق
الدفع نقدًا في حساب بنكي أو بريدي.

مصاريف التكفل ....

2- إلى 5) .

1 5 جمادى الثانية عام 1444ه
ةَ يّة الجزائريّة / العدد 89 : 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمبر سنة 2022 م

المادة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 171 : تخصم من الدخل أو الربح في حد أقصاه ثلاثون بالمائة (1630) من مبلغ هذا الدخل أو الربعح؛
و في حدود سقف يساوي مائتي مليون دينار (200.000.000 دج) :

- النفقات المصروفة فى إطار البحث والتطوير داخل المؤسسة.

- النفقات المصروفة في إطار برامج الابتكار المفتوح المحققة مع المؤسسات الحاصلة على علامة
"مؤسسة ناشئة" أو "حاضنة أعمال".

فى حالة ما إذا كانت النفقات المدفوعة تتعلق بالبحث والتطوير والابتكار المفتوح فى آن واحدء لا يمكن
أن يتجاو ز المبلغ الإجمالي للنفقات مائتي مليون دينار (200.000.000 دج).

تحدد أنشطة بحث التطوير فى المؤسسة ونفقات البحث والتطوير التى تعتبر مؤهلة و كذلك النفقات
المصروفة في إطار برامج الابتكار المفتوح بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالبحث العلمى والوزير المكلف باقتصاد المعرفة".

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 217 و 221 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,
وتحرر كما يأتي :

"المادة 217: يستحق الرسم بصدد رقم الأعمال الذي يحققه
الإدارات العمومية والجماعات المحلية.

العمليات المستفيدة من نظام فرض الضريبة على هامش الربح
"المادة 221 مكرر : يتشكل الحدث المنشئ للرسم على النشاط المهني :

ب- بالنسبة لأداء الخدمات والأشغال العقارية. من قبض الثمن كلّيا أو جزئيا.

غير أنَّه. فيما يتعلق بالمؤسسات الأجنبية وبالنسبة لمبلغ الرسم الذي يبقى مستحقًا عند انتهاء
الأشغال, بعد الرسم المدفوع عن كل تحصيل, يتكون الحدث المنشئ من الاستلام القانوني للمنشأة المنجزة.

بالنسبة لعمليات البيع في إطار الترقية العقارية؛ يتكون الحدث المنشئ للرسم من التسليم القانوني
أو المادى للعقار.

فيما يتعلق بالحفلات والألعاب والتسلية بمختلف أنواعها (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 13 : تعدّل وتتمم أحكام المواد 261- و مكرر . 261ل و261-ى و263 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة [26- و مكرر : ترجح القيمة الإيجارية الجبائية بمعاملات محددة حسب المناطق والمناطق
الفرعية. يتم تحديد تصنيف الملكيات غير المبنية. حسب المنطقة والمنطقة الفرعية.؛ والمعاملات المطبقة
عليها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية".
"المادة 261- ل : يؤسس الرسم العقاري (بدون تغيير حتى) الأملاك الخاضعة للضريبة.
يكلف قابض الضرائب مكان تواجد الملكية. بتحصيل هذا الرسم".
"المادة 26[1- ق : بالنسبة للسثنة الأولى .... .... (بدون تغيير حتى) المصالح الجبائية المختصة
"المادة 263 : يؤسس لفائدة البلديات التى تشتغل فيها .............. (بدون تغيير حتى) الملكيات المبنية.
يكلف قابض الضرائب لمكان تواجد الملكية بتحصيل هذا الرسم".

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

المادة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 266 مكرر5 و266 مكرر 6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 266 مكرر 5 : تلزم المؤسسات الفندقية بتصريح ودفع الرسم المحصل على الإقامة. بواسطة
جدول الإشعار بالدفع؛ لدى قباضة الضرائب التابعة لها في أجل لا يتعدى العشرين (20) من الشهر الذي يلي

يجب على كل مؤسسة فندقية أو شركة.؛ اكتتاب في نفس الوقت مع التصريح السنوي للنتائج
المنصوص عليه في المادتين 18 و151 من هذا القانون لدى مصالح الضرائب التابعة لهاء تصريح خاص وفقا
للنموذج المقدم من طرف الإدارة".

"المادة 266 مكرر 6 : في حالة معاينة نقص في التصريح أو معاينة أعمال تدليسية. بخصوص الرسم
المحصل على الإقامة؛. تطبق العقوبات المنصوص عليها في أحكام المادة 193 من هذا القانون".

المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 282 مكرر 2 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة. الذين اكتتبوا
التصريح المنصوص عليه فى المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية.

فيما يتعلق بالمكلفين بالضريبة الذين يقومون بتسويق منتجات واسعة الاستهلاك ذات أسعار أو
هوامش محددة أو مسقفة بموجب التنظيم؛ فإن الأساس الخاضع لهذه الضريبة يتمثل في الهامش المحقق.

يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة وفق نظام الهامش (الباقي بدون تغيير) ........".

المادة 16 : تتمم أحكام المادة 282 مكرر 4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 282 مكرر 4: يحدد معدل الضريبة الجزافية الوحيدة؛ كما يأتى :

12 9

غير أنّه تخضع لمعدل 165, الأنشطة الممارسة تحت النظام القانوني للمقاول الذاتي".
القسم الفرعي الثاني
التسجيل

المادة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 258 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"المادة 258 : أو لا - .. ....(بدون تغيير)

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

خامسا - تعفى كذلك من رسم نقل الملكية المذكور أعلاه. (بدون تغيير حتى) بمقتضى عمليات
الترقية العقارية المذكورة أعلاه.

تستثنى من الاستفادة من هذا الإعفاء , العقود التي تتضمن بيع المحلات ذات الاستعمال التجاري أو
المهنى المرتبطة بعمليات الترقية العقارية المذكورة أعلاه.

القسم الفرعي الثالث
الطابع
المادة 18 : تعدل أحكام المادة 100 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 100 : أو لا - تخضع السندات بمختلف أنواعها (بدون تغيير حتى) دون أن يقل المبلغ

(بدون تغيير حتى) لا تفوق 20 دج.

(بدون تغيير حتى) أو لدى شخص طبيعي".

القسم الفرعي الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 19 : تعدل أحكام المادة 2 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 2 : تخضع وجوبا للرسم على القيمة المضافة :

1) إلى 6) (بدون تغيير) ....

د- عمليات بيع العقارات ذات الاستعمال السكني أو الموجهة لإيواء النشاط المهني أو التجاري. المنجزة
في إطار نشاط الترقية العقارية. كما هو محدد في التشريع الساري المفعول. وكذا تلك المتعلقة بعمليات بيع
المحلات ذات الاستعمال الصناعى.

8 إلى 014) (بدون تغيير) ص
المادة 20 : تعدل أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

!) إلى 5) .. (بدون تغيير) -

6)السيارات (بدون تغيير حتى) وكذا السيارات السياحية الصالحة لكل أرضية (فعر4)
التي تقل أو تساوي سعة أسطوانتها 1800 سم بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين)
أو هجينة (بنزين,؛ كهرباء) وأقل أو تساوي 2000 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد بمكبس
(ديزال) أو هجينة (ديزال. كهرباء) المقتناة من طرف المجاهدين ا(بدون تغيير حتى) نسبة عطبهم.

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

9 المواد والخدمات وكذا الأشغال المقتناة أو المحققة في إطار ممارسة نشاطات المحروقات بموجب
التشريع المتعلق بهاء والمحدّدة قائّمتها بموجب التنظيم المتعلق بهاء

يستوجب توجيه هذه المواد والخدمات وكذا الأشغال. بصورة حصرية.؛ للاستعمال فى إطار ممارسة
النشاطات المذكورة أعلاه.

1) عمليات التبرع الممنوحة لفائدة :

- الهلال الأحمر الجزائري والجمعيات أو الهيئات ذات الطابع الإنساني, إذا كانت موجهة للتوزيع مجائًا
على المنكوبين أو المحتاجين أو لفئة أخرى من الأشخاص الذين يستحقون المساعدة أو المستعملة لغايات
إنسانية أخرى؛

- الهيئات والمؤسسات العمومية.

تستفيد كذلك من هذا الإعفاء؛ المواد المقتناة من طرف الهلال الأحمر الجزائري والجمعيات أو مصالح
الخدمات ذات الطابع الإنساني, إذا كانت موجهة للتوزيع مجَانًَا على المنكوبين أو المحتاجين أو لفئة أخرى
من الأشخاص الذين يستحقون المساعدة أو المستعملة لغايات إنسانية أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة عن طريق الت

12) إلى 30) ...

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 14 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 14 : يتكون الحدث المنشئ للرسم على القيمة المضافة من :

(بدون تغيير حتى) بعد أجل سنة ابتداء من تاريخ التسليم القانوني
بالنسبة لعمليات بيع العقارات ذات الاستعمال السكني أو التجاري أو المهني, المنجزة من طرف المرقين

العقاريين في إطار نشاطهم أو تلك ذات الاستعمال الصناعي, يتكون الحدث المنشئ بالتسليم القانوني أو المادي
للملكية إلى المستفيد.

ب) بالنسبة للأشغال العقارية. من قبض الثمن كلَيًا أو جزئَجًا.

غير أنه؛ فيما يتعلق بالمؤسسات الأجنبية (بدون تغيير حتى) الاستلام النهائي للمنشأة المنجزة.
(بدون تغيير) اوت ا33 0
المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 25: يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك يتكون من حصة ثابتة ومعدل نسبيء يطبق على المنتوجات
المبيّنة فى الجدول. وحسب التعريفات الواردة أدناه :

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9 ديسمبر سنة 2022 م

المعدل النسبي (بناء على
قيمة المنتج)

5- السجائر الإلكترونية
سوائل شحن أو إعادة شحن الأجهزة الإلكترونية
المسمّاة (السجائر الإلكترونية) والأجهزة المماثلة.

6- الكبريت والقدحات

تستند الحصة الثابتة (الباقى بدون تغيير) ا

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 30 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. و تحرر كما يأتي:

"المادة 30 : يتم الخصم بعنوان الشهر أو الفصل الذي تم خلاله استحقاق أداء الرسم. ولا يمكن أن يتم
عندما يسدد مبلغ الفاتورة الذي يتجاوز مليون دينار (1.000.000 دج) نقدا ؛ مع احتساب كل الرسوم؛ على كل
عملية خاضعة للرسم.

غير أنه؛ يمنح حق الخصم عندما يتم تسديد مبلغ الفاتورة عن طريق الدفع نقدا في حساب بنكي أو بريدي.

يمكن تسجيل الرسم الذي لم يخصم (الباقي بدون تغيير) ميتي تي يي

المادة 24 : تعدل أحكام المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. و تحرر كما يأتي:

"المادة 42 : يمكن أن تستفيد من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة؛ شريطة مراعاة أحكام المواد 43
إلى 49 من هذا القانون :

1) المواد والخدمات و كذا الأشغال المحددة قائمتها بموجب التنظيم المتعلق بنشاطات المحروقات
والموجهة حصريا لهذه الأخيرة, المقتناة من طرف مو دي ومناولى المؤسسات الممارسة لهذه النشاطات فى
إطار التشريع المتعلق بها.

وتطبق في حالة عدم الاستعمال الحصري (بدون تغيير حتى) المادة 39 من هذا القانون.
حسب الحالة.

من 2) إلى 4) (بدون تغيير) ممم ييه مم مجه ممعم ممم ممع ممم ممم ميو ممم م أ

المادة 25 : تعدل أحكام المادتين 47 و176 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 47 : تحدد تعريفة رسم المرور على الكحول المنصوص عليها في المادة 2 من هذا القانون؛

5 جمادى الثانية عام 4ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

0 تعريفة رسم المرور من واحد

1- منتوجات أساسها الكحول ذات طابع طبي بحت. ولا يمكن 0 دج
شربها والواردة فى قائمة معدة بطريقة نظامية

2- منتوجات العطور والزينة 0 دج

3- كحول مستعملة لتحضير الخمور الفوارة والخمور الحلوة بطبيعتها 0 دج
والتي تستفيد من النظام الجبائي للخمور

4 المشهيات التي أساسها الخمور والفيرموث والخمور الكحولية وما 0ع
يماثلها والخمور الحلوة بطبيعتها الخاضعة للنظام الجبائتي
للكحول والخمور الكحولية الأجنبية ذات التسمية الأصلية أو
المراقبة أو المعيّرة وكريم دوكاسي

5- الويسكي والمشهيات التي أساسها الكحول مثل البيترء أمرسء 0ج

غودرون؛ أئيس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

6 الروم وغيره من المنتوجات المشار إليها في الأرقام من 1 إلى 5 0 دج
أعلاه.

"المادة 176 : تحدد تعريفة رسم المرور للخمور بخمسين ألف دينار (50.000 دج) للهيكتولتر".
المادة 26 : تُتمم أحكام المواد 267 و 271 و289 و290 و292 من قانون الضرائب غير المباشرة, وتحرر

كما يأتى :

"المادة 267 : لا يمكن لأحد أن يحتفظ بالتبغ على شكل أوراق إذا لم يكن من زُرَاع أو صناعيي التبغ أو
مستغلي مؤسسة جمع ومعالجة وتوزيع التبغ على شكل أوراق.

(بدون تغيير حتى) للتبغ المنشوق والممضوغ".
(بدون تغيير حتى) مصحوبة بسندات الإعفاء بكفالة.
غير أنه لا يخضع لهذا الإجراء؛ التبغ المنقول مباشرة من المزرعة إلى المنشر ومن المنشر إلى مخزن
الزارع؛ أو إلى الشركة التعاونية للمزارعين أو إلى مؤسسة جمع ومعالجة وتوزيع التبغ على شكل أو راق.
(بدون تغيير حتى) و2 96 بالنسبة للحمولات الأخرى".
"المادة 289 : إن التبغ الموجود في مخازن (بدون تغيير حتى) في أجل أقصاه أول أبريل.
يُمدد هذا الشرط ليشمل مؤسسات جمع ومعالجة وتوزيع التبغ على شكل أوراق.
... (بدون تغيير حتى) ونوع التبغ".
"المادة 290 : يجب على الزراع (بدون تغيير حتى) المعتمدة ولصانعي التبغ ولمؤسسات جمع
ومعالجة وتوزيع التبغ على شكل أوراق والمرخصة قانونا من طرف الإدارة الجبائية.
لايطبق ....
"المادة 292 : يسمح لأعوان الضرائب (بدون تغيير حتى) إلى المناشر والمخازن التي خصصها
الزارعون لاستغلالاتهم و كذا إلى مستودعات و/أو إلى مخازن مؤسسات جمع ومعالجة و توزيع التبغ على شكل
أوراق".

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

المادة 27 : يعدل عنوان الفرع الرابع من الفصل الثاني من الباب الرابع من قانون الضرائب غير المباشرة؛
ويحرر كما يأتي :
"الشركات التعاونية للمزارعين والمؤسسات المرخصة".
المادة 28 : تتمم أحكام المادتين 294 و295 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 294 : إن الشركات التعاونية للمزارعين وكذا مؤسسات جمع ومعالجة وتوزيع التبغ على شكل
أوراق. .... .... (بدون تغيير حتى) وتبغ النشق.
وتسجل في هذا الحساب :
من 1) إلى ©
ويطرح منه ما يآتي :
من 1) إلى © (بدون تغيير) مده ممعم ممه مد ممعم ممعم ممم ممع ممه أ
"المادة 295 : يمنح للشركات التعاونية للزارعين ولمؤسسات جمع ومعالجة وتوزيع التبغ على شكل
أوراق فيما يخص فضلات المخازن للتبغ. ما يأتي :
(بدون تغيير) ممتتييي يتاي تي تي متي ييه لأ
المادة 29 : تتمم أحكام المادة 298 من قانون الضرائب غير المباشرة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 298 : تنشاً لدى (بدون تغيير حتى) وزير المالية.
لاا يمكن أن يعتمد بصفة صانعي تبغ التدخين بما في ذلك السيجارة الإلكترونية والشيشة وصانعي تبغ
(بدون تغيير حتى) باسم الشركة.
(الباقي بدون تغيير) ميتي ميتي يمي مي ميم أ
المادة 30 : تعدل أحكام المادتين 523 و 1-1524 وأ- 2 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة524 : - 1 - 1) يعاقب على المخالفات المذكورة فى المادة 523 أعلاه؛ فى حالة التملص من الحقوقء
(بدون تغيير حتى).؛ دون أن يقل مبلغ هذه الغرامة عن 30.000 دج.
2 في حالة استعمال طرق احتيالية.؛ (بدون تغيير حتى). على ألاّ تقل عن 70.000 دج.

(الباقي دون تغيير) ا
المادة 31 : تعدل أحكام المادتين 526 و527 من قانون الضرائب غير المباشرة,؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 526 : إن حيازة جهاز (بدون تغيير حتى) المنصوص عليها في هذا القانون :
1- بغرامة جبائية قدرها 500.000 دج

(الباقي دون تغيير) ممم ممم تيمم يمي يه م
"المادة 527 : إن كل زراعة (بدون تغيير حتى) يعاقب عليها :
1- بغرامة جبائية قدرها 10 دج عن كل غرسة (بدون تغيير حتى) تقل عن الحد الأدنى الذي

قدره 10.000 دج والمنصوص عليه في المادة 523 أعلاه.

(الباقي دون تغيير) ممم مم م مم مي يي يتمع ألم

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

المادة 32 : تعدل أحكام المادتين 537 و538 من قانون الضرائب غير المباشرة, وتحرر كما يأتي :

"المادة 537 : يعاقب كل من يجعل (بدون تغيير حتى) بغرامة جبائية من 50.000 إلى

0 دج (الباقى بدون تغيير) ال

"المادة 538 : كل شخص (بدون تغيير حتى) تعاقب بغرامة جبائية من 10.000 إلى 100.000 دج.

ويترتب أيضا على هذه المخالفة تطبيق إكراه مالي قدره 500 دج على الأقل

بدون تغيير) ممعم ع مم مع ممم ممم مم م ةم ممتي ممه ألم
القسم الفرعي السادس
إجراءات جبائية
المادة 33 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 3 و3 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"المادة 3 : يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة أن يختاروا. حسب
الحالة, الخضوع للضريبة حسب نظام الربح الحقيقي أو النظام المبسط للمهن غير التجارية. ويبلغ الاختيار
(بدون تغيير حتى) تطبيق نظام الربح الحقيقي أو النظام المبسط للمهن غير التجارية.
إن اختيار هذه الأنظمة الجبائية لا رجعة فيه".
"المادة 3 مكرر : يتعيّن على المكلفين بالضريبة الجدد (بدون تغيير حتى) بداية النشاط.

يمكن المكلفين بالضريبة الجدد أن يختاروا. حسب الحالة., الخضوع للضريبة حسب نظام الربح الحقيقي

أو النظام المبسط للمهن غير التجارية؛ حين اكتتاب (الباقي بدون تغيير) اا

المادة 34 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 21: 1) يمكن أعوان الإدارة الجبائية أن يشرعوا فى التحقيق المعمّق فى الوضعية الجبائية الشاملة
للأشخاص الطبيعيين الذين لديهم موطن جبائي في الجزائر بالنسبة للضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة
على الثروة, سواء لديهم التزامات متعلقة بهاتين الضريبتين أم لا.

يمكن كذلك أن يخضع لهذا التحقيق الأشخاص الذين ليس لديهم موطن جبائي في الجزائر عندما يكون
لديهم التزامات بعنوان نفس هاتين الضريبتين.

بمناسبة هذا التحقيق. يقوم الأعوان المحققون بمراقبة التطابق بين :
- من جهة. المداخيل المصرح بها والذمة والحالة المالية والعناصر المكونة لنمط معيشة البيت الجبائيء

- من جهة أخرى. العناصر المكوّنة لثروته.

3- لا يمكن القيام بتحقيق معمّق في الوضعية الجبائية الشاملة لشخص طبيعي؛ فيما يتعلق بالضريبة
على الدخل والضريبة على الثروة دون إعلام (لبدون تغيير حتى) ابتداء من تاريخ الاستلام.

(بدون تغيير حتى) بمستشار يختاره هو.

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

5 عند ما يكون العون المحقق قد حدّد أسس فرض الضريبة على إثر تحقيق معمّق في الوضعية الجبائية
الشاملة لشخص طبيعي, بالنسبة للضريبة على الدخل والضريبة على الشروة, يتعيّن على العون المحقق.
(بدون تغيير حتى) مقابل إشعار بالاستلام.

يجب أن يكون الإشعار بإعادة التقويم (بدون تغيير حتى) إعلان قبوله بها.
(بدون تغيير حتى) ليرسل ملاحظاته.

6 مع مراعاة أحكام المادة 96 أدناه؛ عندما يتم الانتهاء من إجراء تحقيق معمّق في الوضعية الجبائية
الشاملة بالنسبة للضريبة على الدخل والضريبة على الشروة. لا يجوز للإدارة الجبائية
(بدون تغيير حتى) أساليب تدليسية".

المادة 35 : تعدل وتتمم أحكام المادة 39 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. كما يأتي :

"المادة 39 مكرر : يمدد الأجل العام (بدون تغيير حتى) اعتبارا من تاريخ إرساله.

يعلق أجل التقادم في حالة القوة القاهرة المثبتة قانونا التي تمنع الشروع أو سيرورة عمليات الرقابة.
إلى غاية زوال الحدث الذي تسبب في هذا المائع.

يقصد بالقوة القاهرة؛ وقوع حدث مثبت قانوثًَا لا يمكن توفّعه ولا دفعه ويكون خارجا عن إرادة الطرف
المعني وله علاقة سببية مباشرة بالوقائع المثارة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

المادة 36 : تحدث مادة 41 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية. و تحرر كما يأتى :

"المادة 41 مكرر : فى حالة السحب الكلّى أو الجزئى للمزايا الجبائية الممنوحة فى إطار مختلف الأنظمة

التفضيلية. فإن فترة التقادم المنصوص عليها في المادة 39 من هذا القانون. تسري ابتداء من تاريخ إعداد قرار
سحب هذه المزايا".

المادة 37 : تُعدّل أحكام المادة 77 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرّر كما يأتي :
"المادة 77: 1-
(بدون تغيير حتى) التابعين لمركزه.
يمارس رئيس مركز الضرائب سلطته من أجل إصدار قرارات نزاعية في القضايا التي يقل مبلغها أو
يساوي سبعين مليون دينار (70.000.000 دج ).
(بدون تغيير حتى) التابعين لاختصاص مركزه.
يمارس رئيس المركز الجواري للضرائب صلاحياته من أجل إصدار قرارات نزاعية في القضايا التي يقل
مبلغها أو يساوي ثلاثين مليون دينار (30.000.000 دج).
(بدون تغيير) ممتي ةمي ممع ميم يميم ممم مي مي يمي أ
المادة 38 : تُعدّل المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية وتُحرّر كما يأتي :
"المادة 79 : يتعيّن على المدير الولائي للضرائب التماس الرأي المطابق للإدارة المركزية. بالنسبة لكل
شكوى نزاعية يتجاو ز مبلغها ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج).
(بدون تغيير حتى) المادة 4-77 أعلاة".
المادة 39 : تعدل أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 582 : 1-

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

(بدون تغيير حتى) أحكام المادة 834 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

يكون الأمر المذكور أعلاه قابلا للاستئناف أمام المحكمة الإدارية للاستئناف في غضون خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ تبليغه رسميا".

المادة 40 : تحدث ضمن قانون الإجراءات الجبائية. مادة 89 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 89 مكرر : يمكن الطعن عن طريق الاستتئناف في الأوامر والأحكام الصادرة عن المحاكم الإدارية
أمام المحاكم الإدارية للاستئناف ضمن الشروط ووفقا للإجراءات المنصوص عليها بموجب أحكام قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

للاستئناف آثر ناقل للنزاع وموقف لتنفيذ الحكم المستأنف.

يسري الأجل المتاح لرفع الاستئناف أمام المحاكم الإدارية للاستئناف. بالنسبة للإدارة الجبائية. اعتبارا
من اليوم الذي يتم فيه التبليغ الرسمي للمصلحة الجبائية المعنية. حسب الحالة. مدير كبريات المؤسسات
أو المدير الولائى للضرائب".

المادة 41 : تعدل أحكام المادتين 90و91 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 90 : تكون القرارات الصادرة نهائيا عن المحاكم الإدارية للاستئناف قابلة للطعن بالنقض أمام
مجلس الدولة ضمن الشروط ووفقا للإجراءات المنصوص عليها بموجب أحكام قانون الإجراءات المدنية
والإدارية.

الطعن بالنقض أمام مجلس الدولة ليس له أثر موقف".

"المادة 91 : يجوز للمدير المكلف بالمؤسسات الكبرى والمدير الولائى للضرائب. كل حسب مجال اختصاصه.
الطعن بالنقض ضد القرارات الصادرة نهائيا عن المحكمة الإدارية للاستئناف فى المادة الضريبية.

يسري الأجل المتاح للطعن أمام مجلس الدولة,؛ بالنسبة للإدارة الجبائية اعتبارا من اليوم الذي يتم فيه
التبليغ الرسمي للمصلحة الجبائية المعنية".

المادة 42 : تُعدل أحكام المادة 95 من قانون الإجراءات الجبائية وتُحرر كما يأتي :

"المادة 95 : 1) يمنح المدير الولائي للضرائب ......(بدون تغيير حتى) باسم المدينين فعليا بهذه الحقوق.

يمكن كلاّ من المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب أن
يفوّضواء طبقا للشروط المنصوص عليها بموجب أحكام المادة 78 من هذا القانون. سلطة قرارهم إلى الأعوان
الموضوعين تحت سلطتهم؛ من أجل منح تخفيض تلقائي للضرائب والرسوم المفروضة بالزيادة والناتجة عن
الفرض الضريبي المزدوج.

إلى 6) (بدون تغيير) ص

المادة 43 : تعدل أحكام المادتين 153 مكرر 1 و154 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 153 مكرر !1 : يبت كل من مدير (بدون تغيير حتى) الفقرة أعلاه.

يمكن الطعن في الأحكام الصادرة عن المحاكم الإدارية أمام المحكمة الإدارية للاستئناف عن طريق
الاستئناف وفقا للشروط وتبعا للإجراءات المنصوص عليها في قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

تكون القرارات الصادرة نهائيا عن المحاكم الإدارية للاستئناف قابلة للطعن بالنقض أمام مجلس الدولة
ضمن الشروط ووفقا للإجراءات المنصوص عليها بموجب أحكام قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

(بدون تغيير حتى) عمليات الدفع".

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

"المادة 154 : عندما يبادر (بدون تغيير حتى) قبل انقضاء الأجل الممنوح.
يمكن الطعن في الأحكام الصادرة عن المحاكم الإدارية أمام المحكمة الإدارية للاستئناف عن طريق
الاستتئناف وفقا للشروط وتبعا للإجراءات المنصوص عليها في قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
تكون القرارات الصادرة نهائيا عن المحاكم الإدارية للاستئناف قابلة للطعن بالنقض أمام مجلس الدولة
ضمن الشروط ووفقا للإجراءات المنصوص عليها بموجب أحكام قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
(بدون تغيير حتى) طلب الاسترداد".
المادة 44 : تعدل وتتمم أحكام المادة 172 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 172 : 1 إلى 4
5- يبت مدير كبريات المؤسسات . .... (بدون تغيير حتى) من تاريخ تقديمها.
عندما تتعلق هذه الشكاوى بالقضايا التي تفوق مبالغها الإجمالية من الحقوق والغرامات ستمائة مليون
دينار (600.000.000 دج). فإنه يتعيّن على مدير كبريات المؤسسات الأخذ بالرأي المطابق للإدارة
(بدون تغيير حتى) بثمانية (8) أشهر.

7 يجوز لمدير كبريات المؤسسات, طبقا لأحكام المادة 1-95 من قانون الإجراءات الجبائية. النطق
تلقائيا بتخفيض الحصص أو جزء منها والتى اكتشفت المصالح؛ بخصوصها؛ أخطاء ظاهرة مرتكبة أثناء
إعدادها.

وبالنسبة للحالات التي تشكل فرضا ضريبيا بالزيادة ناتجا عن فرض ضريبي مزدوج؛ يمكن لمدير
كبريات المؤسسات أن يفؤّض سلطته في البت؛ تبعا للشروط المحددة بالمقطع 6 من هذه المادة.

المادة 45 : تُعدّل أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 1:74 )- يجوز للمكلف بالضريبة... (لبدون تغيير حتى) تحصيل الحقوق المحتج

وفي غياب تقديم الضمانات. يمكن المكلف بالضريبة أن يرجئ دفع القدر المتنازع فيه من خلال دفع
مبلغ يساوي 20 96 من الضرائب المتنازع فيهاء لدى قابض الضرائب المختص.

2 إلى 5) (بدون تغيير) 33

المادة 46 : تُعدّل أحكام المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة [8 مكرر : تنشاً لجان الطعن الآتية :

1) تنشاً لدى كل ولاية ... .... (بدون تغيير حتى) بموجب المادة 65 من قانون الإجراءات الجبائية.

فى حالة تعارض المصالح, لا يمكن محافظي الحسابات المشاركة فى النقاشات والمداولات فى الجلسة
العامة أثناء دراسة ملفات الطعن الخاصة بزبائنهم.

لما يتعلق الانسحاب من المناقشات والمداولات بالرئيس. تخوّل رئاسة اللجنة لعضو يتم تعيينه
بالتصويت بالأغلبية من طرف أعضاء اللجنة الحاضرين.

(لبدون تغيير حتى) من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

2) تنشاً لدى كل مديرية جهوية (بدون تغيير حتى) بموجب المادة 65 من قانون الإجراءات
الجبائية.

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

في حالة تعارض المصالح. لا يمكن الخبراء المحاسبين المشاركة في النقاشات والمداولات في الجلسة
العامة, أثناء دراسة ملفات الطعن الخاصة بزبائنهم.

لما يتعلق الانسحاب من المناقشات والمداولات بالرئيس, تخوّل رئّاسة اللجنة لعضو يتم تعيينه
بالتصويت بالأغلبية من طرف أعضاء اللجنة الحاضرين.

(لبدون تغيير حتى) من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

(بدون تغيير حتى) مشكّلة كما يأتي :

(بدون تغيير)

- ممثل (1) عن المصف الوطني للخبراء المحاسبين.
- مدير كبريات المؤسسات أو ممثله برتبة نائب مديرء
(بدون تغيير حتى) بتعيين جديد.
فى حالة تعارض المصالح. لا يمكن الخبير المحاسبي المشاركة في النقاشات والمداو لات في الجلسة
العامة. أثناء دراسة ملفات الطعن الخاصة بزبائنه.
(بدون تغيير حتى) يعين المدير العام للضرائب أعضاءها.

يخضع أعضاء اللجنة للالتزام بالسرٌ المهني المنصوص عليه بموجب المادة 65 من قانون الإجراءات
الجبائية.

تبدي اللجنة المركزية للطعن رأيها (الباقي بدون تغيير) اال

القسم الفرعي السابع
أحكام جبائية مختلفة
المادة 47: تعدل وتتمم أحكام المادة 81 من القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021, وتحرر كما يأتي :
"المادة 81 : يؤسس رسم على استهلاك الوة (بدون تغيير حتى) والحافلات.
تعفى من هذا الرسم :
- السيارات التابعة للإدارات و
- السيارات والشاحنات التابعة لشركة أو لهيئة أو لمؤسسة مقيمة في الجزائر . عند توجههاء عن طريق
البر ء إلى ورشات إنجاز مشاريعها المتواجدة في البلدان المجاورة.

يخصص ناتج هذا الرسم لميزانية الدولة".

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

المادة 48 : تعدل أحكام المادة 26 من الأمر رقم 01-10 المؤّرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت
سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 26 : تخضع السيارات المسجلة ....(بدون تغيير حتى) عن خمس (5) سنوات؛ وأقل من تسعة (9)

مقاعد المقيدة في ميزانية الشركات (الباقي بدون تغيير) ممم مم م ةمي م ممم يمي م

المادة 49 : تحدد النتيجة الجبائية لصيادلة التجزئّة. فيما يتعلق ببيع الأدوية المستعملة في الطب
البشري. على أساس معدل هامش تجاري, يتم تحديده عن طريق قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

يحدد القرار الوزاري المشترك المشار إليه أعلاه شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة 50 : تلغى أحكام المادة 48 من القانون رقم 16-11 المؤرخ في 15 صفر عام 1443 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, المعدلة والمتممة.

المادة 51 : بالإضافة إلى الشروط التي يحددها القانون رقم 23-22 المؤّرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن القانون الأساسى للمقاول الذاتى, يستفيد من هذا القانون المكلفون
بالضريبة الذين يحققون رقم أعمال سنويا لا يتجاوز مبلغه خمسة ملايين دينار جزائري (5.000.000 دج).

القسم الثاني
أحكام جمركية

المادة 52 : تحدث ضمن القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك., المعدل والمتمم. مادة 210 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 210 مكرر : بعد انتهاء الآجال القانونية لمكوث البضائع في الإيداع؛ وبناء على طلب مالكهاء تمنح
إدارة الجمارك رفع اليد؛ شريطة :

- أن لا تكون البضائع محل دعاوى استحقاق الملكية بُلّغت لقابض الجمارك بعد وضعها تحت الإيداع؛

- أن لا يعيق منح رفع اليد مباشرة التحقيقات المخوّلة لمختلف مصالح الرقابة المختصة والتي أعلم
بها قابض الجمارك؛»

- أن تدفع كل المصاريف المُتحمّلة من طرف إدارة الجمارك والناتجة عن ترتيب البضائع قيد الإيداع
ومكوثها فيه أو تلك المتعلقة بإعداد عملية بيعهاء
يتعيّن على إدارة الجمارك؛ في جميع الأحوال. أن تخصص ردَا مسبٌّبًا على طلب رفع اليد.

في حالة الموافقة على رفع اليد؛ يتعيّن على المستفيد من هذا الإجراء إعطاء البضائع نظاما أو وجهة
مرخصا بهماء طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول. في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ إخطاره
بترخيص رفع اليد. يعلق هذا الأجل في حالة القوة القاهرة المثبتة قانونا والمبلّغة لإدارة الجمارك بالطرق
القانونية؛ مع مراعاة طبيعة البضائع محل رفع اليد.

وبعد انقضاء هذا الأجل, يتم التصرف في هذه البضائع طبقا لأحكام المادة 210 أعلاه".

المادة 53 : تحدث ضمن القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم,؛ مادة 341 مكرر تحرر كما يأتي :

5 جمادى الثانية عام 1444ه م ب .ا ءا
يسو م لا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

"المادة 341 مكرر : يمكن إدارة الجمارك أن تبيع البضائع بكل الوسائل التي تضمن المنافسة؛ بما في ذلك
البيع بالمزاد العلني عن طريق الأظرفة المختومة أو البيع بالمزاد الإلكتروني.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق قرار من الو زير المكلف بالمالية".
القسم الفرعي الثاني
أحكام متعلقة بأملاك الدولة

المادة 54 : تعدّل أحكام المادة 91 من الأمر رقم 654-68 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1969 و تحرّر كما يأتى :

"المادة 91 : تحدد هذه الإتاوة نسبيا مع مبلغ القيمة التجارية أو القيمة الإيجارية لهذه الأملاك أو الحقوق
على النحو الذي يحدده التقدير.

وتحسب فى كلتا المنطقتين على أساس الجداول الآتية :

2- التقدير في منطقة حضرية :

حتى 10.000.000 دج ل

عن الجزء الذي تتراوح قيمته من 10.000.001 إلى 20.000.000 دج اتا :0,80 96
عن الجزء الذي تتراوح قيمته من 20.000.001 إلى 30.000.000 دج اااي 1 0,60 96
عن الجزء الذي تتراوح قيمته من 30.000.001 إلى 40.000.000 دج اتات : 040 96
عن الجزء الذي تتراوح قيمته من 40.000.001 إلى 100.000.000 دج تا 0201 96

ما زاد عن 100.000.000 دج ليمي ييه 1 10و 96

على ألا يقل المبلغ الأدنى المحصّل عن 10.000 دج".
القسم الفرعي الثالث
أحكام مختلفة

المادة 55 : يؤسس لفائدة الميزانية العامة للدولة. حق يطبق على كل طلب رخصة تسويق دواء ني
استعمال بيطري يستحق وفقا للإطار الآتي :

- طلب رخصة تسويق دواء بيطري كيماوي مستورد على حاله : 1.000.000 دج

- طلب رخصة تسويق دواء بيطري بيولوجي مستورد على حاله : 800.000 دج؛

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

- طلب رخصة تسويق دواء بيطري كيماوي أو بيولوجي مصنوع محليا : 300.000 دج,
- طلب تعديل رخصة تسويق دواء بيطري كيماوي أو بيولوجي : 0 دج
- طلب تجديد رخصة تسويق دواء بيطري كيماوي أو بيولوجي : 300.000 دج,

- طلب تحويل رخصة تسويق دواء بيطري كيماوي أو بيولوجي ما بين المؤسسات الصيدلانية :
0ج

عندما تخص الطلبات دواءٌ بيطريًا مستوردًاء يتم تسديد هذا الحق بواسطة مبلغ معادل للعملة الصعبة
القابلة للتحويل.

يتم تسديد هذا الحق لدى قابض الضرائب المختص إقليميا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 56 : تعفى من الحقوق والرسوم, عمليات الاقتناء في السوق المحلية أو عند الاستيراد, المعدات
والسلع والخدمات التي تقوم بها مؤسسة مقيمة بالجزائر, والموجهة لإنجاز مشاريع لصالح بلد آخر ء تدخل
فى إطار أنشطة التعاون والتضامن الدوليين. المنفذة من طرف الوكالة الجزائرية للتعاون الدولى من أجل
التضامن والتنمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 57 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال عام 1439 الموافق 11
يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2018, المعدلة والمتممة؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 2: يؤسس رسم إضافي مؤقت وقائي (بدون تغيير حتى) ليشمل الرسم الإضافي
المؤقت الوقائى.

لا يمكن قبول أي إعفاء بعنوان الرسم الإضافي المؤقت الوقائي, باستثناء :

- الواردات الخاضعة للأحكام الخاصة المنصوص عليها في الاتفاقيات أو اتفاقات التجارة التفضيلية التي
أبرمتها الجزائر .

- الواردات الموجهة قصد منحها على سبيل الهبات, المستفيدة من الإعفاء من الحقوق والرسوم.
والواردات المنجزة من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية الأجنبية وممثليات المنظمات الدولية
المعتمدة بالجزائر وكذا أعوانهم, في ظل احترام مبداً المعاملة بالمثل.

- السلع المستوردة من طرف مؤسسة مقيمة بالجزائر, والموجهة لإنجاز لصالح بلد آخر مشاريع تدخل
فى إطار أنشطة التعاون والتضامن والتنمية الدولية, المنفذة من طرف الوكالة الجزائرية للتعاون الدولى من
أجل التضامن والتنمية.

- البضائع المستوردة في إطار المقايضة الحدودية.

تحدد قائمة البضائع الخاضعة (بدون تغيير حتى) دراسة مشروع قانون المالية".

المادة 58 : بغض النظر عن الأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول. تسلِّم للمصالح المختصة
بوزارة الدفاع الوطني؛ قصد التنازل عنها دون عوض؛, السيارات الخفيفة الصالحة لكل الميادين والدراجات
النارية. ووسائل إنتاج الطاقة المحجوزة في إطار مكافحة التهريب والإرهاب., المكتسبة نهائيا لفائدة
الخزينة العمومية.

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

تقع نفقات تسيير هذه البضائع. المتحملة من طرف مصالح الجمارك, على عاتق ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا قائمة البضائع المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. بموجب قرار
مشترك بين وزراء الدفاع الوطني والعدل والمالية.

المادة 59 : تعدل وتتمم أحكام المادة 112 من قانون المالية لسنة 2020, وتحرر كما يأتي :
"المادة 112 : تحدد سعة أسطوانات (بدون تغيير حتى) كما يأتى :
- أقل أو تساوي 1800 سم3 (بدون تغيير حتى) وإيقاد شرارة(بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء)؛

- أقل أو تساوي 2000 سم3 (بدون تغيير حتى) بمحرك بمكبس وإيقاد بمكبس (ديزال) أو هجين
(ديزال وكهرباء).

كما تمنح للسيارات الكهربائية. الامتيازات الجبائية المذكورة فى هذه المادة.

عندما تتجاوز أسطوانة السيارات المستوردة فى إطار الامتيازات الجبائية المذكورة أعلاه. السعة
المحددة في الفقرة الأولى من هذه المادة, تتم جمركتها بالدفع الجزئي أو الكلي للحقوق والرسوم المستحقة.
على النحو الآتي :

- بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء) :

* التي تفوق سعة أسطوانتها 1800 سم3 وتساوي أو أقل من 2000 سم3, دفع عشرين بالمائة (620) من
مبلغ الحقوق والرسوم المستحقة.

* التي تفوق سعة أسطوانتها 2000 سم3 وتساوي أو أقل من 2500 سم3, دفع خمسين بالمائة (7650) من
مبلغ الحقوق والرسوم المستحقة.

لتي تفوق سعة أسطوانتها 2500 سم3, دفع كل الحقوق والرسوم المستحقة.

بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد بمكبس (ديزال) أو هجين (ديزال وكهرباء) :

لتي تفوق سعة أسطوانتها 2000 سم3 وتساوي أو أقل من 2500 سم. دفع عشرين بالمائة (1620) من
مبلغ الحقوق والرسوم المستحقة.

* التي تفوق سعة أسطوانتها 2500 سم3 وتساوي أو أقل من 3000 سم دفع خمسين بالمائة (7650) من
مبلغ الحقوق والرسوم المستحقة.

‎٠‏ لتي تفوق سعة أسطوانتها 3000 سم3, دفع كل الحقوق والرسوم المستحقة".

‏المادة 60 : تعدل وتتمم أحكام المادة 109 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني 1439 الموافق
7ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتي :

‏"المادة 109 : تنشاً مساهمة تضامن بنسبة 962 تطيق (بدون تغيير حتى) الصندوق

‏لا يمكن منح أي إعفاء بعنوان مساهمة التضامن.؛ باستثناء :

5 جمادى الثانية عام 4ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89 9 ديسمبر سنة 2022 م

- السلع المستوردة من قبل مؤسسة مقيمة في الجزائر , والموجهة لإنجاز مشاريع لصالح بلد آخر ء تدخل
فى إطار أنشطة التعاون والتضامن الدوليين. المنفذة من طرف الوكالة الجزائرية للتعاون الدولى من أجل
التضامن والتنمية".

المادة 61 : يتعين على كل مؤؤسسة صيدلانية خاضعة للقانون الجزائري للإنتاج والاستغلال والاستيراد
والتوزيع بالجملة للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الموجهة للطب البشري. والمعتمدة وفقا للتنظيم
لمعمول به ما يآتي :

1. الإرسال عبر المنصة الرقمية الموضوعة من طرف الوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية. لكشوف
لمخزونات الخاصة بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وكل المعلومات المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به.

2. ضمان وفرة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وفقا للبرامج التقديرية للإنتاج والاستيراد
لمصادق عليها من طرف المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

دون المساس بالأحكام التشريعية المعمول بهاء وباستثناء حالة القوة القاهرة المثبتة. فإن كل إخلال
للمؤسسة الصيدلانية بالالتزامات المذكورة فى الفقرتين أعلاه. يعرضها للعقوبات الآتية :

- غرامة مبلغها مليون دينار (1.000.000 دج)؛ عن الإخلال بالالتزامات المتعلقة بإرسال المعلومات

والمنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة؛

- عقوبة مالية محددة ب 10 96 من رقم الأعمال التقديري للمنتج المعني»؛ تحتسب على أساس البرنامج أو
البرامج التقديرية للاستيراد أو الإنتاج؛ المذكورة في الفقرة الثانية أعلاه؛ والمصادق عليها من طرف المصالح
المختصة لوزارة الصناعة الصيدلانية خلال السنة المالية الجارية دون أن يقل هذا المبلغ عن مليون ديثار
(1.000.000 دج).

تسدد هذه الغرامة و/أو العقوبة المالية لدى قابض الضرائب الذي تتبع له المؤسسة الصيدلانية المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 62 : يكلف قابض الضرائب لمكان تواجد الملكية بتحصيل الرسم العقاري ورسم رفع القمامات
المنزلية؛ اللذين تمت معاينتهما بعنوان سنوات المالية الأربع السابقة لسنة 2023.

المادة 63 : تعدل أحكام المادة 51 من القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, المعدلة والمتممة بموجب المادة 109 من القانون
رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2021, وتحرر كما يأتى :

"المادة 51 : تخصص إتاوة (بدون تغيير حتى) فى حدود 20 90 لصالح الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات والغرف الولائية والمشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات.

يعاد صب المبالغ المخصصة لهذه الإتاوة (بدون تغيير حتى) كما يأتى :

* 5 96, لصالح الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

‎1٠‏ 66 لصالح كل غرفة و لائية للصيد البحري وتربية المائيات.

‏* 5 96, لصالح كل غرفة مشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات".

‏المادة 64 : يرخص للخزينة التكفل بالفوائد خلال فترة التأجيل وتخفيض معدل الفائدة بمعدل 16100 على
القروض الممنوحة من طرف البنوك العمومية في إطار إنجاز شطر إضافي للسكنات بصيغة البيع بالإيجار.
من 15000 مسكن بعنوان سنة 2023.

‏المادة 65 : تعدل وتتمم أحكام المادة 57 من القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4
يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2020, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

‏"المادة 57 : يرخص بجمركة (بدون تغيير حتى) الاستعمالات الخاصة.

‏كما يرخص بجمركة خطوط ومعدات الإنتاج المستعملة, التي تقل عن خمس (5) سنوات قصد وضعها
للاستهلاك. وكذا المعدات والعتاد الفلاحي الذي يقل عن سبع (7) سنوات.
تحدد كيفيات تطبيق الفقرة الأخيرة, عن طريق التنظيم".

‏المادة 66 : تعدل أحكام المادة 110 من القانون رقم 14-19 المؤّرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, المعدلة. و تحرر كما يأتى :

‏"المادة 110 : يرخص بجمركة السيارات المستعملة السياحية والنفعية الكهربائية وتلك ذات محرك
بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء) التي تقل عن ثلاث (3) سنوات. من أجل طرحها
للاستهلاك؛ والمستوردة من طرف الأفراد المقيمين مرة كل ثلاث (3) سنوات, والموجهة لاستعمالهم الخاص
وعلى حساب عملتهم الخاصة.

‏تتم جمركة هذه السيارات مع دفع مجموع الحقوق والرسوم المستحقة بموجب القانون العام كما يأتي :

‏- بالنسبة للسيارات الكهربائية. مع تخفيض 80 96 من مبلغ مجموع الحقوق والرسوم؛

‏- بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء) :

‏* التي تساوي أو تقل سعة أسطوانتها عن 1800 سم3. مع تخفيض 9650 من مبلغ مجموع هذه الحقوق
والرسوم؛

‏* التي تفوق سعة أسطوانتها 1800 سم؟, مع تخفيض 920 من مبلغ مجموع هذه الحقوق والرسوم.

‏يجب أن تكون السيارات المستوردة على حالتها المستعملة (الباقي بدون تغيير) ا

‏المادة 7 : تعدل المادة 94 من القانون رقم 15-08 المؤّرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة
2008 الذي يحدد قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء وتحرر كما يأتي :

‏"المادة 94 : تمدد إجراءات تحقيق مطابقة البنايات قصد إتمام إنجازهاء كما نصت عليه أحكام المادة 94
(الفقرة الأولى) من القانون رقم 15-08 المؤّرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 2023".

‏المادة 68 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء يتم التنازل لصالح الإدارات والمؤسسات العمومية.
قصد الاستغلال. المركيبات محل مصادرة؛ تنفيذا لأحكام قضائية نهائية ذات وضعية جيدة للسير ء؛ والتى

5 جمادى الثانية عام 4ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89
عند انتهاء صلاحية هذه المركبات يتم تحويلها للإتلاف. لا يمكن بيعها في أي حال من الأحوال.
يتم بيع لصالح مؤسسات الاسترجاع, بغرض الإتلاف, المركبات التي يثبت عدم صلاحيتها للسير.
القسم الفرعي الرابع
الجباية البترولية
(للبيان)
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)
الفصل الرابع
أحكام تتعلق بالمحاسبة العمومية و تنفيذ ومراقبة الإيرادات والنفقات العمومية
القسم الأول
الحسابات الخاصة للخزينة

المادة 69 : يعدل ويتمم الملحق 1 من المادة 21 من القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14 ربيع الأوّل عام
3 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, المعدلة والمتممة.؛ ويحرر كما يأتى :

"يصبح عنوان الحساب الخاص للخزينة رقم" 304-404 قروض للمؤسسات والهيئات العمومية" بدلا من
"قروض للمؤسسات الاقتصادية".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 70 : تعدل وتتمم أحكام المادة 120 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1438
الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, المعدلة والمتممة بأحكام المادة 180 من
القانون رقم 16-21 المؤّرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, وتحرر كما يأتي :

"المادة 120 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-145 وعنوانه "حساب تسيير
عمليات الاستثمارات العمومية".

(دون تغيير حتى) قانون المالية التكميلي لسنة 2000.

الوزراء ومسؤولو الهيئات العمومية هم الآمرون بالصرف لهذا الحساب.

5 جمادى الثانية عام 4ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

يبقى الولاة, بصفة استثنائية؛ آمرين بالصرف لهذا الحساب بالنسبة للعمليات التي تم إطلاقها
والمسجلة لحسابهم قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة 2022 إلى غاية إقفالها.

يجب على الآمرين بالصرف لنفقات الاستثمار

يتم التكفل بدفع نفقات عمليات الاستثمار العمومية في حدود اعتمادات الدفع المتوفرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 71 : تعدل أحكام المادة 183 من القانون رقم 16-21 المؤّرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1443 الموافق
0ريسمير سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022. وتحرر كما يآتي :

"المادة 183 : تستمر فى العمل. حسابات التخصيص المعيّنة أسفله

- حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية للمؤسسات

الناشئة".

- يستمر في العمل. حساب التخصيص الخاص رقم 302-138 "صندوق مكافحة السرطان" إلى غاية 31

(الباقي بدون تغيير) ددمي م ممم م ممم ميم مة يي مم ميمه ألم

المادة 72: تعدل وتتمم أحكام المادة 92 من القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, المعدلة بموجب أحكام المادة 129 من القانون رقم
146 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,
المعدلة بموجب أحكام المادة 71 من القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شوال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020, المعدلة بموجب أحكام المادة 165 من قانون رقم 16-20
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021,

وتحرر كما يأتي :

"المادة 92 : يفتح فى كتابات الخزينة العمومية حساب تخصيص خاص رقمه 302-144 عنوانه" صندوق
التضامن للرعايا الجزائريين المتوفين في الخارج".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- التكفل بنفقات نقل جثامين الجزائريين المتوفين في الخارج.

.... (الباقي بدون تغيير)

5 جمادى الثانية عام 4 ه

الرسمتة يّة الجزائريّة / العدد 89
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمبر سنة 2022م

أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة
(للبيان)

الجزء الرابع
جداول قانون المالية لسنة 2023

الجدول "أ"
الإيرادات
(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم)
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة

1 الضرائب على الاستهلاك 92 يي 1
1 الحقوق الجمركية والحقوق المماثلة 320-05

5.1 ضرائب ورسوم أخرى 5/2

61 ناتج الغرامات 2.0
2- مداخيل الأملاك التابعة للدولة 6.0
2 حقوق وأتاوى 14.90

2 مداخيل الإيجار والاستغلال 180

2 ناتج التنازل عن الأصول المنقولة والعقارية 1445
2 ناتج الخدمات الإدارية 51287

3- مداخيل المساهمات المالية للدولة 111.0
3 ناتج أرباح البنوك والمؤسسات المالية 810

3 ناتج أرباح المؤسسات غير المالية 150.00
3 اقتطاعات وعوائَد الأصول المالية الأخرى 90.00

4- المبالغ المدفوعة مقابل الخدمات المقدمة من قبل الدولة وكذا الأتاوى
5 مختلف حواصل الميزانية 10.10
6 الحواصل الاستثنائية المتنوعة .
7-الأموال المخصصة للمساهمات والهبات والوصايا 50.000

8- الفوائد والحواصل المتحصل عليها من القروض والتسبيقات وتوظيف 7000
أموال الدولة

مجموع الإيرادات 7.8

5 جمادى الثانية عام 1444 ه
ٍٍ ىو تََ م < 9 : ذائدئة/ 89
ف ِ ئة 02 2م الجريدة الرسميئة للجمهور يّة الجزائربٌ العدد

الجدول "ب"
الاعتمادات المفتوحة للسنة والموزعة حسب كل وزارة
أو مؤسسة عمومية و حسب البرامج و حسب التخصيص

(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم)

(دج)

محفظة البرامج / البرامج اعتمادات الدة
مج مج فع

نشاط رئاسة الجمهورية 4.913.800 6437.60.00

تنسيق النشاط القانونى والحكومى 272289000 27289.00

وساطة الجمهورية 1.1.20 0-.1
التعاون الدولى 6901.45.70 36.6.0000

الإدارة العامة 0 .124 12.0.9200

الدفاع الوطني 2.0

لدفاع الوطني 0 .500.000 0 .500.0
للوجيستيك والدعم متعدد الأشكال ا 0 .70.000

لإدارة العامة 0000. 1.246.000 (1.246.000.000.000
المالية 3.70.0 3.700.934.034.0000
لخزينة والتسيير المحاسبى 0 .904.6 90.006.000

لضرائب 68.781.600 000. 66.294.822
لميزانية 130.235.116.0 0 .129.09

26.100.680 26390
1.8.0 1.8.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج/ البرامج
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج
النشاط الدبلوماسي والقنصلي

الإدارة العامة

الداخلية و الجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
حركة الأشخاص والممتلكات

دعم الجماعات المحلية

تهيئة الإقليم

لأمن الوطني

لحماية المدنية

رخص الالتزام
50-0
000 10.0955
4048890
0 ...1.02
41010
40.00
22011000
م
08_00

5 جمادى الثانية عام 4 ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

اعتمادات الدفع

4.9.0
9.5.0
40.0
1.06.66... 0
5400
470.016.29 0
460.0
35.0.0
79.0

لاتصالات السلكية واللاسلكية الوطنية 87.0 10.0.0

7296-00 79.66.0200

9 000 49.893 0

قمع الفساد 16.660.000 16.660.0
لإدارة العامة
الطاقة والمناجم
لكهرباء والغاز والطاقات الجديدة 1.9.00 00. 106.9

لتعويض عن تحلية مياه البحر 6.00 0 ...)6
لتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة | 5.740.350.000

1.00 488... 0

12.- 0 20-0

570.0

لتراث التاريخي والثقافي 20.448.000 696.40

5 جمادى الثانية عام 4 ه

قَّ 2 يّة زائريّة / 89
سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج رخص الالتزام | اعتمادات الدفع
الشؤون الدينية والأوقاف 39.9950 42.7-0
لتوجيه الديني والثقافة الإسلامية 2.08.00 3-0500
لتكوين والتعليم القرآني 408.0 540.0
دار العامة
تربية الوطنية 1183-69-0 ,1.170.069.685.000
2404-0 1191409450000
46400 0- 34.6
لحياة المدرسية والتحويلات الاجتماعية 200-00 3-0
لإدارة العامة 1.012.070 [1.011.940.454.000
التعليم العالي والبحث العلمي 223-09-0 .566493133000

لتعليم والتكوين العاليان 0 -44.336 0 .70.001

لبحث العلمى والتطوير التكثولوجى 11.000 14-0

لإدارة العامة 0 ...460 460-00

التكوين والتعليم المهنيين 8.0 91.0
لتكوين المهني 17.9.8.000 20.31.8850
لإدارة العامة 6960.0 000. 70.992.427
الثقافة وى الفنون 0-.23 20-0
لفنون والآداب 000. 4.877.765 0 .7.060.688

الم سس ا اتا

لإدارة العامة 60.2 99_82

الرقمنة والإحصائيات 17..0 4-0

: 0 ا 5 جمادى الثانية عام 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9 ديسمبر سنة 2022 م

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج رخص الالتزام | اعتمادات الدفع

المنظومة الوطنية للإحصاء 181.6.98.000 3.99.6980

البريد و المواصلات السلكية واللاسلكية 0 -15.9 1409-0
تطوير الخدمات البريدية 80900 8-0900

تطوير المواصلات السلكية واللاسلكية ,547 70657.00
بناء مجتمع المعلومات الجزائري :059 3.0

الإدارة العامة 0.. 671 56.00

التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة 3-0-0 .143.420326.000
الأشخاص المعوقون 9000 4-09 4209-3900

الأسرة وقضايا المرأة 2-00 2-0

التنمية الاجتماعية والنشاط الإنساني 0 .66.949 0 .-. 61.951

حصي ا
لفلاحة والتنمية الريفية لش سكة التست :568
مالستسا سسا

289.68.60.00 319.600
8.5.880 90.198.988 .00

لإدارة العامة 21-0 22.00

التجارة وترقية الصادرات 59-0 68.80

5 جمادى الثانية عام 4 ه

ةًّ 2 يّة زائريّة / 89
سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج رخص الالتزام | اعتمادات الدفع

تأطير المبادلات التجارية وترقية الصادرات 1.7.000 1.7.000

لستشات القساسية للطرق والطرق السيارة

5.914.090 1.4.0940

لتزويد بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية 000 1
لتطبير وساي لين الطبيعي
الف © لسسع جع

192... 0 94.497 0
74.9000 4.0

ران والأرصاد ست 5.09.0 00 ...11

لإدارة العامة 3.90 3.0

السياحة والصناعة التقليدية 4.2.0 4.0

لاسلس سس
يمسسسيسسسسسسسا مدي مسا

ين في مجال الصحة 422.00.00 5.085.000.0

العمل و التشغيل و الضمان الاجتماعى 0 -1.021.16 1.021.557.583.0000
لمفتشية العامة للعمل 2.8060 26.0

5 جمادى الثانية عام 4 ه

0 ٍ يّة الجزائريّة / العدد 89
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمبر سنة 2022 م

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج رخص الالتزام | اعتمادات الدفع

نظام الحماية الاجتماعية 7 - .35 39-7

العلاقات مع البرلمان 461.00 461.0

تعزيز العلاقات بين الحكومة والبرلمان 81.0 81.0
لإدارة العامة 385.90 2385.0
لبيئة والتنمية المستدامة 0. 425.008 0. 3.10.008
لطاقات المتجددة 00 ...3 00. 3.055.000

جمد البحري والمنتجات الصيدية 06.0 4.0

قبة الأنشطة ونوعية منتجات الصيد البحري وتربية المائيات 20-2 662

ل 1 3.44.990 0. .3-29
تنمية وتطوير الصناعة الصيدلانية في الجزائر 200.000.00 200.000-00
الإدارة العامة 23.0 253.940

اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة و المؤسسات | 30.026.080.000 30.0
المصغرة

ترقية اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمقاولاتية 775.000.000 25000000 0. 775.0 الس

المجموع الفرعى لمحافظ البرامج الوزارية 0 ---13.763.229.101.000

رقابة وتقويم الأحكام القضائية وتوحيد الاجتهاد القضائي 30-0 319.000

مجلس الدولة 1.0.0 0. ...122
ضبط عمل القضاء الإدارى والاختصاص الاستشاري 1..82.000.000 1.2.0000

5 جمادى الثانية عام 4 ه

ةًّ 2 يّة زائريّة / 89
سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج رخص الالتزا اعتمادات الدة
مج مج م فع
المجلس الأعلى للقضاء 102.0.0 102.00.0

لرقابة على الممتلكات والأموال العمومية 1.5000 1409.0
السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته | 162.000.000 12.0

لوقاية من الفساد ومكافحته 16.00.0000 16.000.000
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات 1.6.0 1.6.00
تنظيم ومراقبة العملية الانتخابية والاستفتائية 000.000. 1.65 000.000. 1.653

المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى 80.0 8.0
الحوار والتشاور والتقييم في المجال الاقتصادي والاجتماعي| 800.000.000 800.00

والبيئي

المجلس الإسلامى الأعلى 1610 160

ترقية التعاليم الدينية الإسلامية 16611.00 1661.0

المجلس الأعلى للّغة العربية 160.00 160.00

ترقية وتعميم اللّغة العربية 10.00.00 10.)0.00

المجلس الوطنى لحقوق الإنسان 227.000 227.00

الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات 1660 16660

ترقية التنمية الوطنية المستدامة بالعلوم والتكنولوجيات | 166.400.000 1660
المجلس الوطنى للبحث العلمى والتكنولوجيات 145.10 145.700

تطوير البحث العلمي والتكنولوجي 145.0 145.0

المرصد الوطنى للمجتمع المدنىي 17.00.00 25.0

ترقية المجتمع المدني 1!1)1)0.00 22,0

المجلس الأعلى للشباب 10.0 10.0

المجموع الفرعى لمحافظ البرامج للهيئات العمومية | 22.000.60.000 22-0
المجموع العام 13.604.0-0 | 13786.828387.000

1 0 0 ا 5 جمادى الثانية عام 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9 ديسمبر سنة 2022 م

الجدول وج"

(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم)
أولا : الحسابات التجارية

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 134 من الأمر رقم
4 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995.
2000500 حظيرة العتاد لمديريات | تضطلع حظائر العتاد لمديريات الأشغال العمومية
الأشغال العمومية بمهمة تسيير العتاد وكرائه.؛ لا سيما العتاد الموجه
لوحدات التدخل المكلفة بمهام الصيانة العادية للطرق
المعروفة بالطرق الاستعجالية الأولية.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 135 من الأمر رقم
03-4 المؤّرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر
30-06)0 سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995.
تضطلع حظائر العتاد لمديريات الري بمهمة توفير
العتاد المخصص أساسا لصيانة منشآت الري وكرائه.

ومهام الخدمة العمومية؛ لا سيما شرطة المياه.

30100 شراء الأملاك العقارية | تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 28 من القانون
والمحلات التجارية رقم 19-83 المتضمن قانون المالية لسنة 1984, لتسوية
المشفوع فيها النفقات المتعلقة باقتناء الأملاك العقارية والمحلات

من طرف الدولة التجارية من طرف الدولة.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 127 من القانون

رقم 11-17 لسنة 2018 المتضمن قانون المالية. لسنة

8. المعدلة والمتممة؛. يسجل هذا الحساب فى

جانب النفقات منح معادلة التوزيع. تخصيص
لخدمة العمومية, الإعانات الاستثنائية,إعانات
لتجهيزء؛ إعانات التكوين والدراسات والبحوث.
لقروض المؤقتة الممنوحة لتمويل مشاريع
منتجة لمداخيل, و في باب الإيرادات مداخيل حصص
لضرائب والرسوم والحقوق العائدة لهذا الصندوق
بموجب التشريع الساري المفعول وجميع الموارد
لتي توجه له بموجب القانون.

302 020 0

5 جمادى الثانية عام 1444ه م ب .ا ءا
يسو م لا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)
المحتوى

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 33 المعدلة
والمتممة من القانون رقم 19-83 المتضمن
قانون المالية لسنة 1984. يسجل هذا الحساب
فى باب النفقات التعويضات المدفوعة لضحايا
الكوارث الطبيعية, لتغطية المصاريف الملتزم بها
من قبل المصالح العمومية لتقديم الإغاثة المستعجلة
لضحايا الكوارث الطبيعية.؛ الدفع لصالح الهلال
الأحمر الجزائري للنفقات المنفذة فى إطار المساعدات
الإنسانية المقررة من طرف الحكومة لفائدة الحكومات
الأجنبية. ضحايا الكوارث. وكذلك نفقات دراسة
الأخطار التكنولوجية الكبرى. وفي باب الإيرادات
مساهمات الاحتياطات القانونية للتضامن
ومساهات المؤّمّتين ومساهمات هيئات التأمين
وإعادة التأمين.

3020 أصندوق تعويض الكوارث
الطبيعية والأخطار
التكنولوجية الكبرى

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 181 من

القانون رقم 16-21 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2021

والمتضمن قانون المالية لسنة 2022, لضمان

00 051 302 8 5 المساهمة المالية فى المؤسسات العمومية السمعية

البصرية من خلال الموارد المتأتية من الرسوم
المفروضة على أجهزة الإذاعة والتلفزة وعلى
استخدامهاء وكذا من خلال الأتاوى على الهوائيات
لالتقاط البث التلفزيوني.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 141 المعدلة
والمتممة من القانون رقم 36-90 المؤرخ في 31ديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991.
يسجل هذا الحساب, فى باب النفقات والمخصصات
لأولية لإنشاء المؤسسات العمومية ذات الطابع
لصناعي والتجاري ومؤسسات البحث.
30206110 ومخصصات إنشاء ورقع رأس المال الاجتماعي
للهيئات المالية العمومية (بنوك عمومية.؛
مؤّسسات مالية عمومية. وشركات التأمين
لعمومية).؛ والهيئات العمومية للتأمين والمؤسسات
لعمومية الاقتصادية, وكذا النفقات المرتبطة
بتسيير صندوق الاستثمار وصناديق الضمان. وكذا
لنفقات المتعلقة بالتطهير المالى للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث. وفي
جانب الإيرادات. مخصصات ميزانية الدولة
والإيرادات المتأتية من تسديد الشر كات لل رأسمال
لمستثمر لجزء أو كل الأموال الموضوعة تحت

5 جمادى الثانية عام 4 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9 ديسمبر سنة 2022 م

ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)
المحتوى

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 143 من القانون
رقم 03-94 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995
المعدلة والمتممة. يسجل هذا الحساب في باب
النفقات, الدعم المالي للنفقات المرتبطة بنظم تعبئة
ونقل إمدادات مياه الشرب, المساهمات لتمديد
تجديد الاستثمار في مجال المياه. وفي باب
الإيرادات عائدات الرسوم المستحقة من المصالح,
والهيئات والمؤسسات العمومية للدولة وللجماعات
الإقليمية المكلفة بإمدادات مياه الشرب والمياه
الصناعية؛ بعنوان الامتياز على تسيير المنشآت
العمومية لإنتاج ونقل وتوزيع مياه الشرب.

302079 0

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 70 من القانون
رقم 07-20 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2020, بهدف التكفل. على الخصوص. بالعلاجات
المتعلقة بالأمراض المرتبطة باستهلاك المنتوجات

202096000 ندوق الاستعجالان | التبغية, ونفقات هيئات مكافحة التدخين, والنفقات
الطبية الناشئة عن أحداث استثنائية وهذا على

ونشاطات العلاجات
الطنة عاتق موارد ناشئئّة من حصص نواتج الرسم الإضافي
على المنتوجات التبغية, الإتاوة المنصوص عليها
فى المادة 68 من قانون المالية لسنة 2000 ومن
مخصصات الميزانية.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 10 من القانون
رقم 02-2000 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421
الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمن قانون
0 3021038 صندوق ضبط الإيرادات | المالية التكميلي لسنة 2000, بهدف إيواء فائض
القيمة الناتج عن إيرادات الجباية البترولية
التي تفوق التقديرات المدرجة في قانون
المالية وذلك لتمويل عجز الخزينة وتقليص
حجم الدين العمومي.

5 جمادى الثانية عام 1444ه م ب .ا ءا
يسو م لا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)
المحتوى

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 51 من الأمر
رقم 02-08 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
8. المعدلة و المتممة. ويسجل هذا الحساب فى
باب النفقات, نفقات دعم تعريفات النقل العمومي
التي تقوم بها المؤسسات العمومية للنقل الحضري
وشبه الحضريء بواسطة المترو والترامواي التي
تقوم بها مؤسسة مترو الجزائر, والنقل بالسكك
0 2 ا لصندوق الخاص لتطوير | الحديدية الجوارية والجهوية التي تقوم بها الشركة
النقل العمومى الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. والنقل العمومى
‎١‏ بواسطة الكابلات (التليفريك والمصاعد الهوائية)
الذي تقوم به المؤسسات العمومية للنقل الحضري
وشبه الحضري للولايات أو مؤسسة مترو الجزائر,
والنقل العمومي البحري للمسافرين الذي يتم
في السواحل وتقوم به المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين. و في باب الإيرادات. حصة ناتج
الرسم على معاملات السيارات الجديدة؛. مساهمة
وكلاء السيارات والهبات والوصايا.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 92 من القانون رقم
18-5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016 يسجل هذا
الحساب فى باب النفقات؛ نفقات التكفل بنقل جثامين
0 144 302 صندوق التضامن للرعايا | أفراد الجالية الجزائرية المتوفين بالخارج والإجراءات
الجزائريين المتوفين القبلية ذات الصلة. و في باب الإيرادات. جزء من
بالخارج الإيرادات المتأتية من إصدار العقود القنصلية
والتأشيرات وتجديدهاء و/أو كذا الهبات والوصايا.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 120 من القانون
0 145 302 حساب تسيير عمليات رقم 14-16 المؤرخ في 28ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
الاستثمارات العمومية | قانون المالية لسنة 2017, المعدلة والمتممة ويسجل هذا
الحساب فى باب النفقات, مجمل النفقات المرتبطة
بتنفيذ مشاريع الاستشمار العمومية. و في باب
الإيرادات؛ اعتمادات الدفع في إطار نفقات الاستثمار.

32021480 الصندوق الوطني . أتم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 65 من القانون
لتحضير رياضيي | رقم 18-18 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
النخبة والمستوى العالى | قانون المالية لسنة 2019, المعدلة والمتممة. ويسجل هذا
لألعاب البحر الأبيض | الحساب في باب النفقات مجمل النفقات والمصاريف
المتوسط التاسعة عشر | المرتبطة بالتحضير لهذا الحدث الرياضى. وفى باب
بوهران لسنة 2021 ‎١‏ الإيرادات, الإيرادات المتأتية من نشاطات الرعاية..

5 جمادى الثانية عام 4 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9 ديسمبر سنة 2022 م

ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)

رقم الحساب العنوان المحتوى

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 43 من الأمر

30200 الصندوق الخاص رقم 07-21 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
بالأموال والأملاك 1. ويسجل فى باب الإيرادات, الأموال المصادرة

المصادرة أو المسترجعة بموجب قرارات قضائية نهائية فى الجزائر والخارج؛

في إطار قضايا مكافحة | وكذا نواتج بيع الأملاك المصادرة أو المسترجعة. وفي

الفساد باب النفقات, تصفية المصاريف المرتبطة بتنفيذ

إجراءات المصادرة واسترجاع وبيع وكذا تصفية

الديون المثقلة على الأملاك المصادرة أو المسترجعة.

ثالثا : حسابات التسبيقات والقروض

يسيّر هذا الحساب بموجب التعليمتين رقم 05 المؤّرخة
1 303 في 8 مارس سنة 1986 ورقم 27 المؤرخة في 3
غشت سنة 1987. ويسجل التسبيقات المدفوعة
لفائدة المؤسسات الاستشفائية بهدف ضمان السير
الحسن للهياكل الصحية.
ويتعلق الأمر بالتسبيقات الممنوحة لمختلف الهيئات
0 303 تسبيقات بدون فوائد | على غرار الصندوق الوطني للتقاعد والديوان الوطني

لصالح أمور مختلفة للحج والعمرة.؛ وذلك من أجل تنفيذ الإجراءات
المخطط لها فى هذا المجال.

2 3208 تسبيقات للخزينة | يسجل هذا الحساب التسبيقات الممنوحة للخزينة
الفرنسية (اتفاقية الفرنسية تطبيقا للاتفاقية الموؤرخة فى 1974/08/08
8/8)]) والمذكرة رقم 3432 المؤرخة في 12/02/ 1979.
5 3204# قروض لفائدة الصندوق | يسجل هذا الحساب قروض السكن الممنوحة من طرف
الوطني للسكن (برنامج | الخزينة للصندوق الوطني للسكن في إطار برنامج
لبيع بالإيجار) البيع بالإيجار.

4 204 أموال ممنوحة للصندوق | يسير هذا الحساب بموجب التعليمة رقم 04 المؤرخة في 27
مايو سنة 1997 والمتضمنة التكفل بعملية إعادة
تياط من أجل ت شراء القروض الممنوحة من طرف الصندوق الوطني
3 للتوفير والاحتياط لدواوين الترقية والتسيير العقاري
من مواردها الخاصة فى إطار تصفية تمويل السكن
الاجتماعى. ‎١‏

5 جمادى الثانية عام 4 ه

9 ديسمبر سئة 2022م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

ثالثا : حسابات التسبيقات والقروض (تابع)

1 304 قروض مباشرة ممنوحة | يسجل هذا الحساب القروض المباشرة الممنوحة من طرف
الخزينة للصندوق الوطني للاستثمار والمستحقة
على المؤسسات العمومية. في إطار تمويل مشاريعها
الاستثمارية (قطاعات متنوعة).

يسجل هذا الحساب القروض الممنوحة من طرف الخزينة

00 304 لفائدة المؤسسات العمومية ذات الطابع الاقتصادي في
إطار تمويل مشاريعها الاستثمارية (تحلية مياه البحر؛
السياحة, النقل إلخ...)

200 إعادة الهيكلة المالية أ تم إنشاء حساب القرض هذا بموجب الأمر رقم 8671
المؤّرخ فى 1971/12/31 والمتضمن قانون المالية لسنة
2 , الذي يهدف إلى منح قروض موجهة لإحداث توزان
في تسيير المؤسسات العمومية والمسيّرة ذاتيا عندما

تعانى هذه الأخيرة من عجز.

تم إنشاء هذا الحساب بموجب أحكام المادة 134 من
القانون رقم 09-35 المؤرخ في 1985/12/26 والمتضمن
0 30 قروض من أجل تمويل قانون المالية لسنة 1986 ويسجل فى الباب
الاستثمارات المخططة المدين القروض الممنوحة من طرف الخزينة من
للوحدات الاقتصادية أجل تمويل الاستشثمارات المخططة للوحدات
المحلية الاقتصادية المحلية. وفى الباب الدائن الإيرادات
الناتجة عن سداد القروض المعنية.

يسجل هذا الحساب عمليات الدفع وسداد أصل القروض
الممنوحة من طرف الخزينة لصالح الموظفين (الوظائف
العليا) لغرض اقتناء مركبة جديدة واستعمالها لحاجات
المصلحة. وهذا وفقا للمرسوم التنفيذي رقم 178-03
المؤرخ في 15 أبريل سنة 2003 الني يحدد شروط
اقتناء سيارة شخصية واستعمالها لحاجات المصلحة.

30+ 00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

ثالثا : حسابات التسبيقات والقروض (تابع)

رقم الحساب

30+ 1

30+ 2

30+ 0

30+ 1

30+ 2

30+ 1

30+ 1

30+ 1

قروض الى الميزانية
الملحقة للبريد
والمواصلار
اتصالات الجزائر

قروض لفائدة الحكومات

الأجنبية

قروض لحكومة
الجمهورية السودانية
(اتفاقية 1967/11/02)

(قرض نقدي)

قروض لحكومة
جمهورية غينيا
( اتفاقية 1965/05/15)

(قرض عيني)

قروض لجمهورية
مدغشقر (قرض نقدي)

قروض للجمهورية
الديمقراطية للصومال
اتفاقية (1977/09/13)

(قرض نقدي)

قروض للجمهورية
الديمقراطية لمدغشقر
اتفاقية (1979/11/04)

(قرض نقدي)

9 ديسمبر سنة 2022 م

المحتوى

يسجل حساب القرض هذاء القروض الممنوحة للميزانية
الملحقة سابقا والتي تمّ تحويلها إلى بريد الجزائر في
إطار تمويل ديونها الاستثمارية.

يسجل حساب القرض هذاء العمليات المتعلقة
بالقروض الممنوحة لاتصلات الجزائر كدعم من
طرف الخزينة لبرامج الاستثمار التي سيتم تنفيذها

يسجل هذا الحساب العمليات المتعلقة بالقروض الممنوحة
لأجنبية وفقا للاتفاقيات المبرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والحكومات الأجنبية.

يسجل حساب القرض هذاء القروض النقدية الممنوحة
لجمهورية السودان تطبيقا للاتفاقية الممضاة بين
الطرفين بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1967.

يسجل حساب القرض هذاء القروض العينية الممنوحة
لجمهورية غينيا تطبيقا للاتفاقية الممضاة بين
الطرفين بتاريخ 15 مايو سنة 1965.

يسجل حساب القرض هذاء القروض النقدية الممنوحة
لجمهورية مدغشقر تطبيقا للاتفاقية الممضاة بين
الطرفين.

يسجل حساب القرض هذاء القروض النقدية الممنوحة
لحكومة جمهورية الصومال تطبيقا للاتفاقية الممضاة
بين الطرفين بتاريخ 13 سبتمبر سنة 1977.

يسجل حساب القرض هذاء القروض النقدية الممنوحة
لجمهورية مدغشقر تطبيقا للاتفاقية الممضاة
بين الطرفين بتاريخ 4 نوفمبر سنة 1979.

5 جمادى الثانية عام 4 ه

5 جمادى الثانية عام 4 ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الجدول لا ‎١"‏
‏التوازنات الميزانياتية و المالية والاقتصادية

(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم)

(للبيان)

الجدول "ه"
قائمة الضرائتب والإخضاعات الأخرى و حواصلهاء المخصصة للدولة وللجماعات المحلية

(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم)

أولا - الضرائب والرسوم المخصصة جزئيا للجماعات المحلية
الوحدة : بآلاف دج

لرسم على القيمة المضافة (في الداخل)
باستثناء مديرية كبريات المؤسسات

147.863.157 [١ 7 14.786.295 ١| 5

376563797 | 9-2648 | -- | 29

16100 15 1,85

ات التحصيل لسنة 2 5503 | - 0 | - 9 64.219.192

علد القيسة المصاقة الجر للمراكزاً - 0885 715 1100
ودية البرية

2-1.9-ْ2”ص 91.5 6.4
65 5 15 15 16100
يعي قش دسم جد | ات | ا | | حا

السك اللمقينتها اللة 5 اللتطل
ات ات لاد ادا د الا ا

حم ل ل ل ل ل

الل لسنة 2023 2-0-2 0ْ99010-ص-ظاشصلمش# 7 | 13525489

رسم تعبئة الدفع المسبق م 70 قم 2018 | 90999 | | 10 |

تقديرات التحصيل لسنة 2023 40.9 سدس 716 لبي 71585 ممست
مجموع التقديرات لسنة 2023 0 | 32.536.448 | ‎١1.433.718‏ 215.610.555 1.224.139.921

5 جمادى الثانية عام 4 ه

الرسمتة يّة الجزائريّة / العدد 89
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمبر سنة 2022م

ثانيا - الضرائب والرسوم المخصصة كليا إلى الجماعات المحلية
الوحدة : بآلاف دج

>
الرسم على النشاط المهني خارج ولاية الجزائر 1*6 1100
تقديرات التحصيل لسنة 63 | 3460779 | 5.966.839
الرسم على النشاط المهني لولاية الجزائر 1833 | ا *_ 1100
تقد 7 | 3436707 5540

1600

تقديرات التحصيل لسئة اا
الا ا الك الت ادا ااا
تّ 201.4 301.4
نح اسمس ال ا ا ا

لتحصيل لسنة 2023 56 3 - - 6 3
مجموع التقديرات لسنة 2023 5 |[ 66.70.4866 8.5 18846

حق إنشاء رخصة من الولاية 100 100
تقد لتحصيل لسنة 2023 39.090 39.090
الا الك الك الا ال
| كدف ‎0-0-١‏ | | 025

م امسا الست يخم دان به | - | - | حك | «ة

12478

1600
89 > 6

1600 10 1660
1-7 6008119 1.58

5 جمادى الثانية عام 1444 ه م ب .ا ءا
يسو م لا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 89

رابعا - الإخضاعات الجبائية البيئية المخصصة إلى الجماعات المحلية
الوحدة : بآلاف دج

معدل ومبلغ التخصيص

الرسوم على الزيوت والشحوم 16,66 16,4 6100
و تحضيرات الشحوم

تقديرات التحصيل لسنة 2023 [2.176012 1.120.976 كن كن تا 38

رسم التشجيع على عدم تخزين 16,84" 616 6100
النفايات الصناعية

تقديرات التحصيل لسنة 2023 725 | 800725 | 519 | 152319 | رر كن ا 2524

رسم التشجيع على عدم تخزين الدع بز 600
النفايات المرتبطة بأنشطة

| 13740 | 70 | 2748 | 748 | 10992 | 1992

لرسم التكميلي على التلوث لسع بص للب سه
لجوي ذي المصدر الصناعي

483 | 47483 | 288 | 32288 | | 5395ا | 15 966 | 94966 |

الرسم التكميلي على مر سس 150 74 616 1100
المستعملة ذات المصدر الصناعي
تقديرات التحصيل لسنة 2023 8 | 10506 4.943 30897

مجموع التقديرات لسنة 2023 | 3.050.660 /| 1.319.037 49-5

الجدول "وى"
الرسوم شبه الجبائية
(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم)

تقديرات الرسوم شبه الجبائية - السنة المالية 2023
الرسوم شبه الجبائية | الهي : المبلغ

م .ع .ص. ت النفقط
(الوكالة الوطنية لتثمين 3.00
موارد المحروقات) 60 96 :8 الح
إتاوة ا وقات رقم 13-19 المؤرخ في
1 الذي ينظم
نشاطات المحروقات

المادتان 36 و167

من القانون

ش.ع صات - 1ل (سلطة
ضبط المحروقات) 9640 | 2400.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الجدول "وى" (تابع)

5 جمادى الثانية عام 4 ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

الرسوم المحصّلة في
مجال :

- براءة الاختراع وشهادات

لانضمام
- العلامة والعلامات

لتشكيلية والدوائر
تكاملة

- التسميات الأصلية

والبيانات الجغرافية

الإتاوة الصيدلانية

حق الامتياز على الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة

+ع.ص.ت 2016 0هختد
(الوكالة الوطنية للطيران
المدني)

6000.000

ش.ع ص.ت 151118-5016
(المؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية)

6.000.000

م.ع.ص.ت 01111-85010
(الديوان الوطنى للأرصاد
الجوية) ‎١‏

1.00.0

بعصت
©12505/8-010 (مؤسسة
تسيير خدمات المطارات)

1.00.0

بعصت
1181-8010 (المعهد
الوطني الجزائري
للملكية الصناعية)

300.000 )670(

+معاصات

1]101-010م] (المعهد

الجزائري لتوحيد
القياس) (9630)

بعصت
©00-801م (الوكالة
الوطنية للمواد
الصيدلانية) (9630)

300.000

م+.عغ.ص.ت
©201-م01118 (الوكالة
الوطنية للأراضى الفلاحية)
6100

400.0

المادة 78 من قانون
المالية لسنة 1998

والمادة 80 من قانون
المالية لسنة 2000

المادة 111 من قانون
المالية لسنة 2003

المادة 68 من قانون المالية
لسنة 2000, والمادة 210
من قانون المالية لسنة
2. والمادة 31 من
قانون المالية التكميلى
لسنة 2021

المادة 40 من قانون

المالية التكميلى لسنة
2010

5 جمادى الثانية عام 4 ه
9 ديسمبر سنة 2022 م

الجدول "ىق" (تابع)

الإتاوة المطبقة على بيوع | الغرفة الفلاحية (90100) | 500000

المنتوجات الفلاحية

الغرفة الجزائرية للصيد

وتربية المائيات (962,5)
الغرف الولائية
الساحلية (661)

إتاوة الحصول على
رخصة الصيد التجاري
للأسماك المهاجرة الكبرى
فى المياه الخاضعة
للسيادة الوطنية من
البواخر التي ترفع العلم

100.000

الغرف ما بين الولايات

الأجنبى (60.3)

الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة 400.000
غرف التجارة والصناعة

(الديوان الوطنى للأرصاد
الجوية)
الغرفة الجزائرية للصيد
وتربية المائيات

إتاوة الاستعمال في

إتاوة المراقبة لأدوات معاص.ت 0101-8501

القياس

الإتاوة المتعلقة بالأسماك
المستوردة
إتاوة سنوية للحصول
على رخصة الصيد
إتاوة للحصول على
رخصة الصيد التجاري
للأسماك المهاجرة الكبرى
في المياه ذات الاختصاص
الوطني عن طريق السفن
التي ترفع العلم الأجنبي

بعصت
©0188-801م (الوكالة
الوطنية للتسيير
المتكامل لموارد المياه)

12.00
الاستعمال فى مجال الرى

الصندوق الوطنى للتقاعد | 70.000.000

بعلان) -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

المادة 125 من قانون
المالية لسنة 1993

المادة 51 من قانون
المالية 2005, والمادة 109
من قانون المالية

التكميلى لسنة 2021

المادة 18 من قانون المالية

التكميلى 2006 والمادة 83

من قانون المالية التكميلي
لسنة 2009

المادة 172 من قانون
المالية لسنة 1992

والمادة 119 من قانون
المالية لسنة 1993

المادة 72 من قانون المالية
لسنة 1999. والمادة 77 من
قانون المالية لسنة 2000

المادة 67 من قانون المالية
لسنة 2015, والمادة 143 من
قانون المالية لسنة 2021

المادة 99 من قانون المالية
لسنة 2003 و82 من قانون
المالية لسنة 2005 والمادة
65 من قانون المالية
لسنة 2016
والمادتان 134 و137 من
قانون المالية لسنة 2021
المادة 105 من قانون
المالية لسنة 2020

5 جمادى الثانية عام 4 ه

الرسمتة يّة الجزائريّة / العدد 89
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمبر سنة 2022م

الجدول "لق"
الاقتطاعات الإجبارية غير الجبائية الموجهة لتمويل هيئات الضمان الاجتماعي

(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم)

بالدينار الجزائري

لسدين الي نح
سس
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

مساهمة التضامن (762) المطبقة على عمليات استيراد البضائع المطروحة 160.00.00.00
للاستهلاك بالجزائر

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء 94.600
الضمان الاجتماعى 47.5000

التقاعد 47.345.000

الصندوق الوطني لتعويض العطل مدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن 27.00.00
العطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية
الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية

السكن الاجتماعى 18-6
المجموع العام 1.0.18

5 جمادى الثانية عام 4 ه

سيو للد 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 89

الجدول جح"
النفقات الجبائية

(المادة 73 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم)

الوحدة : ألف دينار جزائرى

الأملاك الوطنية 56.3
1- منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الوطنية الموجهة للاستثمار 2م32

2 التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة 3-4

3- منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الوطنية في إطار إنجاز مشاريع | 20.899.396

السكنات المدعمة

الجمارك 3.50.0
1- الحقوق الجمركية 20-0
2- الرسم على القيمة المضافة المطبق على الواردات 1040
الضرائب 84.5
أجهزة ترقية الاستثمار وتشجيع التشغيل 5 ميق
مجموع النفقات الجبائية 4489-8

المادة 73 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ؛ في أوّل جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

