
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع رخص الالتزام المقدر مبلغها بثمانية وثمانين مليارا وأربعمائة واثنين وأربعين
مليونا ومائتين وستة وثمانين ألف دينار (88.442.286.000 دج), واعتمادات الدفع المقدر مبلغها بسبعة وخمسين
مليارا وأربعمائة واثنين وثمانين مليونا ومائتين وستة وثمانين ألف دينار (57.482.286.000 دج) المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية. طبقا
للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023.9 جمادى الثانية عام 1444ه

2 جاشفي سنة 72023 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

