
يلغى القرار المؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018 الذى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1444
الموافق 15 غشت سنة 2022,. يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق
6مارس سنة 2018 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية في مكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 84

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 بيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤرخ في
9 بيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمتضمن
تنظيم لإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية؛
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 رجب
عام 9 الموافق 26 مارس سنة 2018 الذي يحدد تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية فى
مكاتب, المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق
6 مارس سنة 2018 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية فى مكاتب.

المادة 2 : تلغى أحكام المادة 3 مكرر من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس
سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تستبدل عبارة "وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي" في كل أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ بعبارة "وزارة السياحة والصناعة
والتقليدية".

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 17 محرم عام 1444 الموافق 15 غشت
سنة 2022.
وزير المالية وزير السياحة
والصناعة التقليدية
ياسين حمادي

ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

0 جمادى الأولى عام 1444ه
4ديسمبر سنة 2022 م

