الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 3ديسمبر
سنة 2022, يعدل القرار المؤرخ في 14 شوال عام 1442
الموافق 26 مايوى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤّرخ في 9 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
3ديسمبر سنة 2022,. يعدل القرار المؤرخ فى 14 شوال
عام 1442 الموافق 26 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية للقانون الدولى الإنسانى, كما يأتى :

- روزال محمد. ممثل وزارة الدفاع الوطني»

- عيساني هشام.؛ ممثل وزارة الثقافة والفنون؛

- سناء مريم؛ ممثلة وزارة الشباب والرياضة.

- عباس عبد الرزاق. ممثل وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- شريف فاطمة, ممثلة وزارة الاتصال.
- بن موسى العربي, ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- بن عيشة عبد الحميد. ممثل المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

وزارة المالية

