للميزانية والوسائل بالمديرية العامة للميزانية بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد نور الدين بن قويدرء
نائب مدير الميزانية والوسائل بالمديرية العامة للميزانية.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقرّرات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات, و وثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
9 نوفمبر سنة 2022.

ابراهيم جمال كسالي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 8 ر بيع الثاني عام 1444
الموافق 3 نوفمبر سنة 2022, يحدّد تنظيم مصالح
المديرية الولائية للطاقة والمناجم في مكاتب.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير المالية.

وو زير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-21 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 21 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1440 الموافق 28 يوليو سنة 2019 والمتضمن

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 466-21 المؤْرّخ في 16ربيع الثاني عام 1443
الموافق 21 نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم مصالح المديرية الولائية للطاقة
والمناجم في مكاتب.

المادة 2 : تتكون مصلحة الكهرباء والغاز من مكتبين (© :

أ) مكتب الكهرباء والطاقات الجديدة.؛

ب) مكتب الغاز الطبيعي.

المادة 3 : تتكون مصلحة المحروقات وحماية الممتلكات
من ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب المواد الحساسة.

ب) مكتب توزيع المواد البترولية.

ج) مكتب حماية الممتلكات.

المادة 4 : تتكون مصلحة المناجم ومراقبة المطابقة
التقنية والتنظيمية من ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب المناجم والمقالع.

ب) مكتب المراقبة التقنية والتنظيمية.

ج) مكتب مطابقة المركبات.

المادة 5 : تتكون مصلحة الادارة و الوسائل والاتصال من
ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب المستخدمين والتكوين.

ب) مكتب الميزانية والوسائل.

ج) مكتب الإعلام الآلي والتوثيق والاتصال.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في

5 ني القعدة عام 1440 الموافق 28 يوليو سنة 2019 والمتضمن
تنظيم مصالح المديرية الولائية للطاقة في مكاتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2022.

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

