لمرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛
- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في
1[ يونيو سنة 2018 للبحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسماة "تين فوي تابنكورت 11" المبرم بمدينة
الجزائر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2022 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
"سوناطراك", شركة ذات أسهم. وشركة " طوطال إينرجيز
! وب الجيري"؛

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء؛

الماذّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ
فى 11 يونيو سنة 2018 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسماة "تين فوي تابنكورت ]1 المبرم
بمديثنة الجزائر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2022 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة
الوطنية "سوناطراك"؛. شركة ذات أسهم,؛ وشركة
"طوطال إينرجيز ! وب الجيري"؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

