
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 6 نوفمبر سنة 2022, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاردي المشترك المؤْرّخ في 19 رجب عام 1430
الموافق 12 يوليوى سنة 2009 الذي يحدّد التنظيم

الداخلي لمعهد التعليم المهني.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»
- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدّد
القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني» المعدّل
والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 الموَرّخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 19 رجب
عام 1430 الموافق 12 يوليو سنة 2009 الذي يحدّد التنظيم
الداخلي لمعهد التعليم المهنيء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 19 رجب عام 1430 الموافق 12 يوليو
سنة 2009 الذي يحدّد التنظيم الداخلي لمعهد التعليم المهني؛
وتحوّر كما يآتي :

"المادة 3 : تتكفل المديرية الفرعية للدراسات والتربصات.
على الخصوص. بما يآتي :

(بدون تغيير حتى) والامتحانات النهائية؛

- تسطير برنامج خاص بمتابعة التلاميذ أثناء التكوين
وتنفيذه وتقييمه.؛

- المساعدة على الإدماج المهني للتلاميذ المقبلين على
التخرج؛

- مسك وتحيين بطاقية المؤسسات الاقتصادية والهيئات
المتواجدة في محيط المعهد لمساعدة التلاميذ على الإدماج
المهنى؛

- محاربة ظاهرة تسرب التلاميذ أثناء التكوين واقتراح
آليات للتقليل من حدتهاء

- القيام بالمتابعة النفسية للتلاميذ أثناء مسارهم
التكويني؛

- ضمان تكوين التلاميذ في تقنيات البحث عن العمل
وكيفيات إنشاء مشروع مهنيء

(بدون تغيير حتى) النظام الداخلي

تنظم المديرية الفرعية للدراسات والتربصات في أربع
(4) مصالح :

1- مصلحة الدراسات والتوجيه.

2 مصلحة التربصات في الوسط المهني؛

3 مصلحة الإعلام والتوثيق والدعائم البيداغوجية؛

4 مصلحة مرافقة التلاميذ أثناء التكوين والمساعدة

على الإدماج المهني".

2 جمادى الثانية عام 4ه
6ديسمبر سنة 2022 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
6 نوفمير سنة 2022.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7
