عبد الرشيد طبي

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام
4 الموافق 3 ديسمبر سنة 2022, يحدّد كيفيات
تخصيص الأموال المنقولة المكتسبة من لجنة
تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران.

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدّد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9فبراير سنة 2017 والمتضمن
إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشرة لوهران. المعدّل والمتثم؛

7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-17 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تخصيص الأموال المنقولة المكتسبة من
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران.

المادة 2: تخصص لفائدة وزارة الشباب والرياضة.
لأموال المنقولة المكتسبة من لجنة تنظيم ألعاب البحر
لأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران والمدونة فى
سجل جرد هذه اللّجنة؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها

المادة 3 : يترتب على عملية التخصيص المذكورة في
لمادة 2 من هذا القرار , إعداد جرد كمي و كيفي وتقديري للأموال
لمنقولة. تعدّه لجنة يعيّن أعضاءها كل من وزير المالية
ووزير الشباب والرياضة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 3
ديسمبر سنة 2022.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

ابراهيم جمال كسالي

عبد الرزاق سبقاق

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
