المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 7 نوفمبر سنة 2022, يعدّل القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات.

إن الوزير الأول
وو زير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل. لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤَرّخ في
30 ذي الحجّة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في

الولاية وسيرهاء2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات, المعدّلء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤّرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة #8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين
للولايات؛ طبقا للجدول الملحق".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات. و فقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7نوفمبر سنة 2022.
وزير المالية

وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين
على مستوى مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

