وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق 19 أكتوبر

سنة 2022 يحدّد التنظيم الداخلي للديوان الوطني

لتسيير الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالها.

إن و زيرة الثقافة والفنون»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات و زير الثقافة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005,
يتضمن تغيير الطبيعة القانونية للوكالة الوطنية للآثار
وحماية المعالم والنصب التاريخية وتغيير تسميتهاء المعدّل
والمتمّم؛

وبعد مصادقة مجلس إدارة الديوان الوطنى لتسيير
الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالها بتاريخ 24 رمضان
عام 1442 الموافق 6 مايو سنة 2021,

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426
الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار التنظيم الداخلي للديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالهاء الذي يدعى في صلب النص
"الدّيوان".

المادة 2: تحت سلطة المدير العام, الذي يساعده مدير
عام مساعد وثلاثة (3) مساعدين للمدير العام يشمل
التنظيم الداخلي للديوان مديريات مركزية وهياكل تابعة
للديوان.

المادة 3: تتمثل المديريات المركزية للديوان فيما يأتى :

- مديرية الإدارة والمالية.

- مديرية تسيير الممتلكات الثقافية المحمية.

- مديرية استغلال الممتلكات الثقافية المحمية.

- مديرية الدراسات وتسيير المشاريع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

المادة 4: تُكلّف مديرية الإدارة والمالية. على الخصوص
بمايآتي:

- تزويد هياكل الديوان بالموارد البشرية ومتابعة المسار
المهنى للمستخدمين الإداريين والتقنيين»

- اقتراح وتفعيل مخطط التكوين وتنفيذه؛

- ضمان متابعة المستخدمين المسجلين فى التكوين
و/ أو إعادة التدريب.

- وضع قائمة لمراكز التكوين وتحيينهاء

- تسيير الممتلكات ومسك الجرد والسجلات القانونية

وت نه

- القيام؛ بالاشتراك مع هياكل الديوان» بوضع الميزانية
التقديرية وضمان مراقبة تنفيذهاء

- إعداد الحصيلة المالية للديوان فور نهاية كل سنة
مالية.
- ضمان التسيير المالي والمحاسبي للديوان.

- السهر على احترام النظم المحاسباتية والتنظيمية؛
وكذلك تنفيذ الالتزامات الضريبية وشبه الضريبية
وأي التزام مالي آخر للديوان في الآجال المحددة؛

- ضمان حفظ و أرشفة الوثائق.

تشمل مديرية الإدارة والمالية خمس (5) مصالح
وهي:

1 مصلحة الموارد البشرية.

2 مصلحة الوسائل العامة.

3 مصلحة المحاسبة.

4 مصلحة المالية.

5 مصلحة التوثيق والأرشيف.

المادة 5 : تكلف مديرية تسيير الممتلكات الثقافية
المحمية., على الخصوص بمايآتي :

- القيام بعمليات التعريف بالممتلكات الثقافية المحمية
وتحديد موقعها وإحصائهاء

- ضمان جرد وحفظ التراث الثقافى وصيائته.

-ضمان حراسة التراث الثقاقى المحمى المخصص
للديوان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

تشمل مديرية تسيير الممتلكات الثقافية المحمية ثلاث
(3) مصالح؛ وهي :

1. مصلحة الجرد.
2 مصلحة الحفظ والصيانة.
3 مصلحة الحراسة.

المادة 6 : تُكلّف مديرية استغلال الممتلكات الثقافية
المحمية. على الخصوص بما يأتى :

- القيام بإعداد دفاتر الشروط الخاصة باستغلال الممتلكات
الثقافية المحمية المخصصة له وشفلهاء والسهر على مراقبة
مدى احترام ملاحظاتهاء

- تحديد النظام التسعيري والتجاري للديوان والحرص على
تنفيذه وتطوير مصادر وأشكال جديدة لاستغلال الممتلكات
الثقافية المحمية المخصصة له.

-ضمان تنظيم المسالك الثقافية والزيارات برفقة
مرشد على مستوى المعالم و/أو المواقع المحمية و/أو
المتاحف وأو مراكز التفسير المتحفى وأو الحظائر
الثقافية.

- ضمان التنشيط الثقافى على مستوى الممتلكات
الثقافية المحمية. المخصصة له, بتنظيم عروض وتظاهرات
ثقافية مختلفة (لقاءات علمية وثقافية وملتقيات ومؤتمرات
واحتفالات وأعياد دينية ومدنية...)؛

- القيام و/أو تكليف من يقوم بإعادة إنتاج الممتلكات
الثقافية. المنقولة والعقارية. باستعمال جميع الدعائم
لأغراض تجارية بغية ترقية التراث الثقافي والتعريف به

وتعميمه.

-ضمان وضع الممتلكات الثقافية المحمية المخصصة له
للإيجار لأغراض ثقافية ومهنية وحرفية و/ أو تجارية.
في إطار التنظيم المعمول به.

-ضمان مهام الاتصال من خلال إيصال المعلومات
لمستعملي التراث الثقافي في الجزائر وفي الخارج بشكل
خطي أو سمعي بصري.

تشمل مديرية استغلال الممتلكات الثقافية المحمية.؛
ثلاث (3) مصالح وهي :

2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

1. المصلحة التجارية والتسويق.
2 مصلحة التنشيط والترقية.
3 مصلحة النشر والإعلام الآلي.

المادة 7: تكلف مديرية الدراسات وتسيير المشاريع؛
على الخصوص بما يآتي :

- ضمان مهام صاحب المشروع المفوّض فيما يخص
الدراسات وإنجاز مشاريع ترميم واستصلاح الممتلكات
الثقافية العقارية المحمية التابعة للأملاك العمومية للدولة
وللجماعات المحلية.

- ضمان مهام صاحب المشروع المفوّض بالنسبة لمشاريع
ترميم الممتلكات الثقافية العقارية المحمية التابعة للخواص
بطلب من المالكين, وعند الاقتضاء؛

- ضمان مهام الاستشارة لمالكي ومستعملي الممتلكات
الثقافية العقارية المحمية.

تشمل مديرية الدراسات وتسيير المشاريع مصلحتين
(2)وهما:

1. مصلحة الدراسات.

2 مصلحة متابعة المشاريع.

المادة 8: يُكلّف مساعد المدير العام المُكلّف بالتدقيق
والرقابة الداخليين. على الخصوص بما يأتى :

- القيام بالتحليلات والتحقق من فعالية الإجراءات
الداخلية المتعلقة بالرقابة؛ لا سيما فيماايخص :

- التسيير المالي والمحاسبيء؛
- تنظيم الديوان وسيره.؛
- حسن الأداء ومستويات المردودية.؛

- التحقق من مطابقة التنظيم والتشريع الساريي المفعول
مع إجراءات التسيير المعتمدة.

- اقتراح الإجراءات التصحيحية المناسبة فى حالة
حدوث خلل في التسيير ومرافقة الهياكل التابعة للديوان
فى تنفيذهاء

- تحديد مخطط التدقيق والرقابة الداخليين الخاصين
بالديوان وفروعه.؛ عند الاقتضاء.

2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

المادة 9 : يُكلّف مساعد المدير العام المُكلّف بالشؤون
القانونية والمنازعات. على الخصوص بما يأتى :

- التحقق من المطابقة التنظيمية والقانونية للوثائق
التي تُحال إلى المدير العام للإمضاء عليهاء لاسيما :

- المقررات.

- مذكرات المصلحة.

-الاتفاقيات.

-العقود؛

- تقديم الاستشارة القانونية لكل المسائل التي يطرحها
عليه المدير العام؛

- تسيير الشؤون القانونية للديوان.

- التكفل بالمنازعات المرتبطة بنشاطات الديوان. وفقاً
للتنظيم والتشريع المعمول بهما.

المادة 10 : يكلّف مساعد المدير العام المكلف بالتعاون
والاتصال على الخصوص بما يأتى :

- تنفيذ المشاريع الموكلة إلى الديوان والمتعلقة بالتعاون
مع مختلف الشركاء الوطنيين و/ أو الأجانب.

-ضمان التنسيق بين مختلف الهياكل المركزية والجهوية
والمحلية للاستجابة لمتطلبات أي مشروع تعاون.

- إعداد ملخصات الملفات وضمان عرض الأعمال ذات
العلاقة بالتعاون.

-ضمان وضع الموقع الإلكتروني الرسمي للديوان وتحيينه
وكذلك جميع الصفحات الرسمية الخاصة بشبكات التواصل
الاجتماعى؛

- تصميم مخططات الاتصالء

- تنظيم الندوات الصحفية ومسك الدفتر الصحفي
للديوان.

المادة 11 : تشمل الهياكل التابعة للديوان ما يأتى :
- التنسيقيات الجهوية.
- الدوائر الأثرية,

- المواقع الأثرية ومتاحف المواقع والمعالم التاريخية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

المادة 12 : يُسيِّر التنسيقية الجهوية مُنشق جهوي
يعيّن بمقرر من المدير العام؛ و تتولى التنسيق بين جميع

الأنشطة التي تقوم بها الدوائر الأثرية التابعة لها.

وتكلّف , بهذه الصفة على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير صندوق المالية الخاص بالدوائر
- ضمان مراقبة أنشطة الدوائر الأثرية وانتظام عمليات
التحصيل الخاصة بها وإرسال التقارير ذات الصلة إلى
الهياكل المركزية.
- ضمان تنفيذ مهام الخدمة العمومية والمهام التجارية
على مستوى الدوائر الأثرية وفق توجيهات المديريات
المركزية.
المادة 13: يُسمّر الدائرة الأثرية رئيس دائرة أثرية,

يُعيّن بمقرر من المدير العام؛ وتتولى تسيير المواقع

الأثرية و/أومتاحف المواقع و/ أو المعالم التاريخية

المخصصة للديوان واستغلالها.

المادة 14 : يُسيِّر الموقع الأثري و/أو متحف الموقع
و/ أو المعلم التاريخي المخصص للديوان من طرف مسؤول
يعيّن بمقرر من المدير العام ويضمن تنفيذ مهام
تسيير الممتلكات الثقافية الموضوعة تحت مسؤوليته

واستغلالها.

المادة 15 : تحدّد التنسيقات الجهوية ومقارها واختصاصاتها
الإقليمية وكذلك قائمة الدوائر الأثرية التابعة لهاء بمقرر من
الوزير المكلف بالثقافة والفنون.

المادة 16: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق

9 أكتوبر سنة 2022.

صورية مولوجي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

2 جمادى الثانية عام 4ه

6ديسمبر سنة 2022 م

إعلانات وبلاغات

الأصول :

أموال بالعملة الصعبة

حقوق السحب الخاصة

لاتفاقات الدولية للدفع

لمساهمات و توظيفات الأموال .

لاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوية

لديون المترتبة على الدولة (القانون رقم 156-62 المؤرخ في 1962/12/31 .
لديون المترتبة على الخزينة العمومية (المادة 172 من قانون المالية لسنة 1993 والمادة 46
ن الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 2003/8/26)

لحساب الجاري المدين للخزيثة العمومية (المادة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ
6 . ..

لسندات المالية الصادرة أو المضمونة من طرف الدولة

* بموجب المادة 53 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 2003/8/26
* بموجب المادة 45 مكرر من القانون رقم 10-17

حسابات الصكوك البريدية.

لسندات المعاد خصمها : .

* العموميّة.

لأمانات (**)

* العموميّة.

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية
- حسابات للتحصيل ...

- أصول ثابتة صافية ..

- ينود أخرى للأصول

الخصوم .

لأوراق والقطع النقدية المتداولة
لالتز جد
لاتفاقات الدولية للدفع

مقابل التخصيصات لحقوق السحب الخاضة
لحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة .
حسابات البنوك والمؤسسات المالية

دة السيولة ©).

- بنود أخرى للخصوم .

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(**) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

المبالغ (دج)

1.06

1.009.275.568.126,62 ....

563.610.623.520,35 ....

539.669.722,84 ....

6.355.155.089.017,50 ....

388.725.600.395,57 ....
0:00 ٠

0.00.
7.036.407 .000.000,00
520.207.000.000,00
6.516.200.000.000.,00 ...
1.331.071.174,95 ...
0.00
0.00
0.00
1714.901.215.274,74 ...
1714.901.215.274,74 ...
0.00
0.00
0.00
18.525746.13081 ٠
266.951.388.466,50 ...

17.356-6- 4

7.500.745.201.003,714 ....
485.713.645.689,90 ....
1.336.574.842 25 ٠
554.140.046.420,43 .
1.880.453.016.295,79 ....
1.578.490.795.001,37 ....
316.000.000.000,00 ....
500.000 .000.000.,00 ....
928.824.785.960,17 ....
1.500 .000.000.000,00 ٠
2.110.862.219.102,29 ....

17.356-6- 4

