
-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 178-18 المؤرخ في
8 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتضمن
الموافقة على عقد استغلال المحروقات فى المساحة المسماة
"تيميمون" (الكتلتان : 325 أ و329) المبرم بمدينة الجزائر
فى 13 ديسمبر سنة 2017 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛
شركة ذات أسهم. وشركتي " طوطال ! و! الجيري"
و"سيبسا الجيري س.ل"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في
2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن

إنشاء المجلس الأعلى للطاقة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛
- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرخ في
3 ديسمبر سنة 2017 لاستغلال المحروقات فى المساحة
المسقاة "تيميمون" (الكتلتان : 325 أ و329) المبرم بمدينة
الجزائر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2022 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ وشركتي " طوطال إيتنرجيز
! وب الجيري" و"سيبسا الجيري س.ل"

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 13 ديسمبر سنة 2017 لاستغلال المحروقات فى المساحة
المسمئاة "تيميمون" (الكتلتان : 325 أ و329) المبرم بمدينة

2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

الجزائر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2022 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم,؛ وشركتي " طوطال إيترجيز
!وب الجيري"و"سيبسا الجيري س.ل" وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

