حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 26
ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 464-22 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 26 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الأشفال العمومية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
‎١ 2022‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مائة وثلاثة عشر مليونا وخمسمائة وستة وخمسون ألف
دينار (113.556.000دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مائة وثلاثة عشر مليونا وخمسمائة وستة وخمسون ألف
دينار (113.556.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الأشغال العمومية وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الأشغال العمومية
والرى والمنشآت القاعدية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 26
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

وزارة الأشغال العمومية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 3.0004 جمادى الثانية عام 4ه

‎١ 8,‏ يّة الجزائريّة / العدد 88
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8ديسمبر سنة 2022م

‏الجدول الملحق (تابع)

‏الاعتمادات المخصصة (دج)

‎10.0.0

‎1.00
‎12.40
‎12.40
‎12.0

‏الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الإيجار
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏القسم الرابع

‏الأدوات وتسيير المصالح

‏المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة

‏مرسوم رئاسي رقم 465-22 مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 26 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة النقل.

‏إن رئيس الجمهوريّة.

‏- بناء على تقرير وزير المالية.

‏- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

‏- وبمقتضى القانون رقم 17-4 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

‏- وبمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

‏- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

‏مجموع الفرع الجزئي الثاني

‎101.00
‎101.00
‎101.00
‎101.00
‎113.60
‎13-0

‏مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

‏مجموع الفرع الأول

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022

‏المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعة وخمسون مليونا وستمائة وخمسة وأربعون ألف
دينار (57.645.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

‏المادّة 2: يخصص لميزائنية سنة 2022 اعتماد قدره
سبعة وخمسون مليونا وستمائة وخمسة وأربعون ألف
دينار (57.645.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة النقل
و في البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

‏المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير النقل. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

‏حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 26
ديسمبر سنة 2022.

‏عبد المجيد تبون

4 جمادى الثانية عام 4ه

ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

العناوين
وزارة النقل
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث...

الاعتمادات المخصصة (دج)

32.70

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

3250
3250
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة فى شركة الخطوط الجوية الجزائرية من أجل تغطية

النفقات المتعلقة بالتحضير لقمة جامعة الدول العربية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

22.0
22.0
22.0
0
0
57.0

