
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 7 نوفمبر سنة 2022 يعدّل القرار
الوزادي المشترك المؤرّخ في 13 محزّم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعين لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ
في 11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 2903-08 المؤّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني.؛
المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 125-12 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرّم
عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد
التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعين
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 13 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه, كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين

2 جمادى الثانية عام 4ه
6ديسمبر سنة 2022 م

بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى
ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتمهينء
وفقا للجداول الملحقة".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهني والتمهين. وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7نوفمبر سنة 2022
وزير التكوين والتعليم المهنيين

ياسين مرابي

وزير المالية
ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق الأول
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى مراكز التكوين المهني والتمهين

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

2 جمادى الثانية عام 4 ه

اير وو 8
ديسو دن 2283 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

الجدول الملحق الثاني

على مستوى معاهد التعليم المهني

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

7

عامل مهني من المستوى الثاني

حل
«:

سائق سيارة من المستوى الثاني

د
55

5

د 1 1

عامل مهني من المستوى الرابع

2 جمادى الثانية عام 4 ه

:8 5 9 الى * 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87 6ديسمبر سنة 2022م

الجدول الملحق الثالث
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين
على مستوى المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

إ

َْ

5
ع
>

حم مهلي من المستوى الأو اا

عون خدمة من المستوى الأول 312
حارس 1522
سائق سيارة من المستوى الأول 128

مسي م |8

سائق سيارة من المستوى الثالث

رئيس حظيرة 4 ِ 4
مصدا ا دا
حدمي اد اد ا ا تا

عامل مهني من المستوى الرابع

ني
9
2

عون وقاية من المستوى الثاني

] ا 1 1 1 احاح احا ا عات

2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

وزارة الثقافة والفنون

