
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 4601-2 مؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
إدماج الأساتذة المتعاقدين قيد الخدمة في
المؤسسات العمومية للتربية والتعليم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتمم؛

2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

تعيين الوزير الأول»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
لإدماج الاستثنائية للأساتذة المتعاقدين قيد الخدمة في
لمؤسسات العمومية للتربية والتعليم.

المادّة 2 : يدمج الأساتذة المتعاقدون المذكورون في
لمادة الأولى أعلاه, الذين يستوفون شروط الالتحاق بمناصب
لوظيفة العمومية. الموجودون قيد الخدمة عند تاريخ
11 ديسمبر سنة 2022, الذين تم توظيفهم على مناصب مالية
شاغرة نهائياء ويؤدون المدة القانونية للعمل في الرتبة
لموافقة لمستوى تأهليهم وتخصصهم.

المادّة 3 : يدمج الأساتذة المتعاقدون المذكورون في
لمادة الأولى أعلاه. بصفة متربصين؛ ويتم ترسيمهم وفقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شؤّال
عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008, المعدّل والمتمقم؛
والمذكور أعلاه.

المادّة 4: تسري أحكام إدماج الأساتذة المتعاقدين» موضوع
هذا المرسوم, ابتداء من تاريخ 11 ديسمبر سنة 2022.

المادّة 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛ عند
الحاجة؛ بموجب تعليمات و زارية مشتركة بين و زير المالية
ووزير التربية الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1444 الموافق

6ديسمبر سنة 2022.

أيمن بن عبد الرحمان2 جمادى الثانية عام 4 ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 25 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 19 ديسمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء
مهام رئيسة دراسات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب 