- يقرا : " أمحمد بن عيسى ".

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤٌرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 28
نوفمبر سنة 2022, يتضمن عقد بعض الجهات
القضائية جلسات متنقلة.

إنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 1022 المؤَرّخ في 9
ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو سنة 2022 والمتعلق
بالتنظيم القضائي, لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-22 المؤرّخ في 4 شوال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم
القضائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرّخ في 19
شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدّد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر رقم
11-7 المؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس
سنة 1997 والمتضمن التقسيم القضائي؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 3332-4 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على طلب الرئيس والنائب العام لكل من مجالس
قضاء أدرار وإيليزي وورقلة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من القانون
العضوي رقم 10-2 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1443
الموافق 9 يونيو سنة 2022 والمتعلق بالتنظيم القضائي.
يتضمن هذا القرار عقد بعض الجهات القضائية جلسات

المادة 2 : يمكن الجهات القضائية المذكورة فى هذه المادة
عقد جلسات متنقلة:

- مجلس قضاء أدرار : المجلس ومحكمتا تيميمون
وبرج باجي مختارء

- مجلس قضاء إيليزي : محكمتا إن أمناس وجانت.

- مجلس قضاء ورقلة : محكمة حاسي مسعود.

المادة 3 : تحدّد أيام وساعات وأماكن انعقاد الجلسات
المتنقلة والأقسام والغرف المعنية بموجب أمر يصدره

رئيس المجلس القضائي, بعد استطلاع رأي النائب العام
والتنسيق مع السلطات المحلية والأمنية.7 جمادى الأولى عام 1444ه
1 ديسمبر سنة 2022 م

المادة 4: تسري على الجلسات المتنقلة نفس القواعد
الإجرائية المنصوص عليها فى قانون الإجراءات المدنية
والإدارية وقانون الإجراءات الجزائية.

المادة 5 : يسهر الرؤساء والنواب العامون للمجالس
القضائية المعنية على تنفيذ أحكام هذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 28
نوفمبر سنة 2022.

عبد الرشيد طبي

7

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 15
ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيى سنة 2022
والمتضمن فتح مسابقة للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

إنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 13 -07 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 4 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤَرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 77-3 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-15 المؤْرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدّد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
لكفاءة لمهنة المحاماة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 الذي يحدّد كيفيات فتح
مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة
المحاماة وتنظيمها وسيرها وكذا عدد الاختبارات وطبيعتها
ومدتها ومعاملها وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1443
الموافق 26 يونيو سنة 2022 والمتضمن فتح مسابقة
للالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة
المحاماة.

- وبعد التشاور مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار المؤّرّخ في 26 ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيو
سنة 2022 والمتضمن فتح مسابقة للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادتين 2 و5 من القرار المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيو سنة 2022
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 2 : يحدّد عدد المناصب المفتوحة للالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة بألفين
وثلاثمائة (2300) منصب ".

" المادة 5 : (الفقرتان 1 و2 بدون تغيير)

يجرى الاختبار الشفوي للقبول النهائي على مستوى
مركز الامتحان بكلية الحقوق. جامعة الجزائر 1. بتاريخ 24
و25 و26 ديسمبر سنة 2022 ".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 15
ديسمبر سنة 2022.

عبد الرشيد طبي

وزارة الشباب والرياخة

