الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 7 نوفمبر سنة 2022 يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان معاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأوّل»
ووزير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل.
لاسيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

2 جمادى الثانية عام 4ه
6ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات بعنوان معاهد التكوين والتعليم
المهنيين. المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, والمذكور أعلاه.

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤّرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سيتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين.؛
طبقا للجدول الملحق".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشفل
الخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد
التكوين والتعليم المهنيين؛ وفقا للجداول الملحقة بأصل
هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 نوفمبر سنة 2022.

وزير التكوين وزير المالية
وا ري لتعليم ‎١‏ لمهنيين

ياسين مرابي ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأوّل

وبتفوب ,بض منه

بلقاسم بوشمال2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 87

الجدول الملحق

امل مهني من المستوى الرابع

