2 جمادى الثانية عام 4ه
6 ديسمبر سنة 2022 م

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
النقل لسنة 2022, الفرع الأول - فرع و حيد. الفرع الجزتّي الأول :
المصالح المركزية, القسم الرابع : النشاط الاقتصادي -
التشجيعات والتدخلات؛ باب رقمه 09-44 وعنوانه "إعانة
الانطلاق لفائدة الوكالة الوطنية للطيران المدني".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثمائة وستة وسبعون مليون دينار (376.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثمائة وستة وسبعون مليون دينار (376.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة النقل و في الباب رقم 09-44
"إعانة الانطلاق لفائدة الوكالة الوطنية للطيران المدني".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير النقل. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1 ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 457-22 مؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 21 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصحة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور . لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 6-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى

عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 87

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-22 المؤرخ في
3 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد
قدره أربعة ملايير وسبعمائة وخمسون مليون ديثار
(4.50.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
أربعة ملايير وسبعمائة وخمسون مليون دينار
(4.50.000.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة الصحة
وفي الباب رقم 02-44 "مساهمة لمعهد باستور الجزائر
بعنوان تسليم اللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة
المؤسسات العمومية للصحة".
المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الصحة. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِبّة.
حرر بالجزائّر في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7

