الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

مرسوم تنفيذي رقم 467-22 مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 27 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأوّل»

4 جمادى الثانية عام 4ه
8 ديسمبر سنة 2022 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1222 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن

- بناء على تقرير وزير المالية؛ توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112و141 ٍ
(الفقرة 2) منه؛ يرسم ما يآتي :
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسمائة وواحد مليون وستمائة ألف دينار (501.600.000دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية و في البابين
المبيّتنين في الجدول 'آ" الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
خمسمائة وواحد مليون وستمائة ألف دينار (501.600.000دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمئية للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطتية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
لأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 444
لموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوؤل.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 27
ديسمبر سنة 2022.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 1
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

أيمن بن عبد الرحمان
الجدول الملحق "أ"
العناوين
وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات الملفاة (دج)

1.000
0 1600000

1.0.000
1600000 ا

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول4 جمادى الثانية عام 1444ه "م ب 0 ءا“
ليمير سح لا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 88

الجدول الملحق "أ" (تابع)

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 500.00.0

50 ..0.0

مجموع العنوان الثالث 500.00
جموع الفرع الجزئي الثالث 500.00

مجموع الفرع الأول 501.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 5.0

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1.0
مجموع القسم الأول 1.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 60.000
مجموع القسم الثالث 60.000
مجموع العنوان الثالث 1.0.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88 ب ل -

الجدول الملحق "ب" (تابع)
العناوين
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الثالث

الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - المنح

-مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -

