
7

قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 15
ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيى سنة 2022
والمتضمن فتح مسابقة للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

إنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 13 -07 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 4 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤَرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 77-3 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-15 المؤْرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدّد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
لكفاءة لمهنة المحاماة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 شعبان
عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 الذي يحدّد كيفيات فتح
مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة
المحاماة وتنظيمها وسيرها وكذا عدد الاختبارات وطبيعتها
ومدتها ومعاملها وبرنامجها وتشكيلة لجنة المسابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1443
الموافق 26 يونيو سنة 2022 والمتضمن فتح مسابقة
للالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة
المحاماة.

- وبعد التشاور مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار المؤّرّخ في 26 ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيو
سنة 2022 والمتضمن فتح مسابقة للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادتين 2 و5 من القرار المؤرّخ
في 26 ذي القعدة عام 1443 الموافق 26 يونيو سنة 2022
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 2 : يحدّد عدد المناصب المفتوحة للالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة بألفين
وثلاثمائة (2300) منصب ".

" المادة 5 : (الفقرتان 1 و2 بدون تغيير)

يجرى الاختبار الشفوي للقبول النهائي على مستوى
مركز الامتحان بكلية الحقوق. جامعة الجزائر 1. بتاريخ 24
و25 و26 ديسمبر سنة 2022 ".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 15
ديسمبر سنة 2022.

عبد الرشيد طبي

وزارة الشباب والرياخة

