2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 487-22 مؤْرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و41
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 404
افق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل

تمي
- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 444
لموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكمي
لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 صفر عام 444
لموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-22 المؤرخ
في 23 صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وستمائة وثمانون مليونا وثلاثمائة ألف دينار
(1.680.300.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
مليار وستمائة وثمانون مليونا وثلاثمائة ألف دينار

(1.680.300.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية و في الباب رقم 07-37
"مساهمة لصندوق التضامن للجماعات المحلية".

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
1ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

