7جمادى الثانية عام 4ه
1ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 475-22 مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
وذوي الحقوق من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثنان و تسعون مليونا ومائتان وسبعة وثمانون ألف ديثار
(92.287.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى
لباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجقع". 0

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثنان وتسعون مليونا ومائتان وسبعة وثمانون ألف
دينار (92.287.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة
لمجاهدين وذوي الحقوق وفي الأبواب المبينة في الجدول
لملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير المجاهدين وذوي
لحقوق. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

37.0
29-0

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.ء

منح ذات طابع عائئلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

7681.00
78566000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

7جمادى الثانية عام 4 ه
1ديسمبر سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

