سنة 2012 والمتضمن الموافقة على دفتر الشروط الذي
يحدّد معايير المساحة والرفاهية المطبقة على المساكن
المخصصة للبيع بالإيجار.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1443
الموافق 11 يوليوى سنة 2022. يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري الموضوعة تحت وصاية وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المث لمشكلة لرواتبهم والقواعد ‎١‏ لمتعلقة بت بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل, لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ربيع
لأول عام 1437 الموافق 29 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 جمادى
لأولى عام 1439 الموافق 24 يناير سنة 2018 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساطء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1439 الموافق 12 غشت سنة 2018 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
بعض المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري للصيد
البحري وتربية المائيات الواقعة تحت وصاية و زارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الواقعة تحت وصاية
و زارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية. وذلك طبقا
للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

عقد غير محدد عقد محدد المدة (2)
المدة (1)

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل الجزئي الكامل الجزئي

4 جمادى الثانية عام 4ه
8 ديسمبر سنة 2022 م

عامل مهني من المستوى الأول و3 ِِ
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

المجموع العام 160

المادة 2 : يلحق بهذا القرار جدول توزيع تعدادات مناصب
لشغل بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع لإداري الموضوعة
تحت وصاية وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

المادة 3: تلغى أحكام القرارات الوزارية المشتركة الآتية :

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
7 الموافق 29 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمعهد العالي للصيد البحري وتربية المائيات»

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
9 الموافق 24 يناير سنة 2018 الذى يحدد تعداد مناصب
لشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المخبر
لوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية
لمائيات ونظافة الأوساطء

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول ذي الحجة عام
9 الموافق 12 غشت سنة 2018 الذى يحدد تعداد مناصب

160

الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان بعض
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري للصيد البحري
وتربية المائيات الموضوعة تحت وصاية وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1443 الموافق 11
يوليو سنة 2022.

عن وزير المالية
الأمين العام

وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

هشام سفيان صلواتشي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

4 جمادى الثانية عام 4 ه
8 ديسمبر سنة 2022 م

المخبر الوطني لمراقبة

وتحليل منتجات الصيد

البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساط

مدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية
المائيات بشرشال

مدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية
المائيات بعنابة

مدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية
المائيات بالفزوات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

الجدول الملحق
الصيد البحري والمنتجات الصيدية

عون وقاية من المستوى الأول

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88 4 جمادى الثانية عام 1444 ه
258 ديسمبر سنة 2022 م

الجدول الملحق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد محدد المدة

مدرسة التكوين التقني حارس
للصيد البحري وتدبهة .| _رائق سيارة من المستوى الأول
المائيات بالقالة

مدرسة التكوين التقنى
للصيد البحري وتربية
المائيات ببنى صاف

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

حارس

المعهد التكنولوجي للصيد
البحري وتربية المائيات سائق سيارة من المستوى الأول

بوهران

المعهد التكنولوجي للصيد
البحري وتربية المائيات
بالقل

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

