
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13
ديسمبر سنة 2021 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني لتكوين الموظفين المتخصصين
في الطفولة المسعفة وحماية الطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية لبئر خادم, ولاية الجزائر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
3 ديسمبر سنة 2021, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم رقم 258-87 المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات فى الشراقة وإعادة
تنظيمهاء المعدّل. في مجلس إدارة المركز الوطني لتكوين
الموظفين المتخصصين فى الطفولة المسعفة وحماية الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية لبثّر خادم؛ ولاية الجزائر,
لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

السيدات والسادة :

- حكيم شتوي. ممثل الوزيرة المكلفة بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

- نبيلة تومي,؛ ممثلة المدير المكلف بتكوين الموظفين
الاختصاصيين بوزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- لامين قريم؛ ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري؛

- كريمة بوسبحة, ممثلة الوزير المكلف بالمالية؛

- لهلالي لهلالي. ممثل الوزير المكلف بالصحة.؛

-مريم حميدي, ممثلة وزير العدل, حافظ الأختام؛
-حسيبة برزوان. ممثلة الوزير المكلف بالتعليم العالي,

-نصر الدين مسعودي, ممثل الوزير المكلف بالشباب؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 88

-غنيمة آيت ابراهيم, ممثلة الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- عبد القادر طويل, ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني؛

- عبد الكريم بن شيحة ونبيلة بوجليدة. ممثلان عن
الأساتذة المعلمين.

- زوهير شرابة. ممثل منتخب عن الموظفين الإداريين
والموظفين في الخدمات»

- دحمان جوزي. ممثل عن الموظفين الإداريين وموظفي
الخدمات,

- يسرى دغي ولبنى سكيمي؛ ممثلتان منتخبتان عن
الطلبة.

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1444 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2022, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 17 صفر
عام 1434 الموافق 31 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدّد معايير
المساحة والرفاهية المطبقة على المساكن
المخصصة للبيع بالإيجار.

إنّ و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 105-01 المؤرّخ في
9 محرّم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي يحدّد
شروط وكيفيات شراء المساكن المنجزة بأموال عمومية
أو مصادر بنكية أو أي تمويلات أخرى في إطار البيع
بالإيجار, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 صفر عام 1434 الموافق
1 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن الموافقة على دفتر
الشروط الذي يحدّد معايير المساحة والرفاهية المطبقة
على المساكن المخصصة للبيع بالإيجار؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام دفتر الشروط الملحق بالقرار المؤرّخ في 17 صفر عام
4 الموافق 31 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن الموافقة
على دفتر الشروط الذي يحدّد معايير المساحة والرفاهية
المطبقة على المساكن المخصصة للبيع بالإيجار.

4 جمادى الثانية عام 4ه
8 ديسمبر سنة 2022 م

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1444 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2022.

محمد طارق بلعريبي

الملحق
دفتر شروط يحدّد معايير المساحة والرفاهية
المطبقة على المساكن المخصصة للبيع بالإيجار
المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 53 من دفتر الشروط
الملحق بالقرار المؤرّخ في 17 صفر عام 1434 الموافق 31
ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 53 : يجب تجهيز الحمام بما يأتي :

- حمام نمط إيطالي يتكون من العناصر الآتية:

* إنشاء ممص مر كزي من الفولاذ المقاوم للصداً على شكل
متحدر بصمام مضاد للرائحة.؛ مع ملاط إسمنتيء

* ممص حوض الحمام من الفولاذ المقاوم للصداًء بما في ذلك
التوصيل بالشبكة.

* مساكة مقاومة للسوائل على سطع الحمام بالكامل عن
طريق وضع طبقة أولية متكيفة مع الدعامة.

* وضع مساكة عزل مقاومة للسوائل لعزل الزوايا
والنقاط الفردية باستخدام شرائح مقواة ومركبة وطبقة
أولية بمعدل 1,5 كلغ /م2,

* وضع طبقة ثائية؛

* حوض الحمام بمادة الرزين الإيبوكسي بالنسبة
لتلبيس الأرضية, يتم اختيار كل المواد من طرف صاحب
الدراسات الفنية من مجموعة منتجات المصنع؛

* حاجز زجاجي ثابت بأبعاد (1,00 م 2,00 م) شفاف
من زجاج مغطس بسمك 8 مم مع باب منزلق زجاجي
مغطس بأبعاد (0.,75 2,00 م)؛ بما في ذلك نظام التثبيت.

* عمود مرش عالى الجودة؛

* مغسل بحنفية مازجة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 64 من دفتر الشروط

الملحق بالقرار المؤرّخ في 17 صفر عام 1434 الموافق 31
ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

4 جمادى الثانية عام 4ه
8 ديسمبر سنة 2022 م

" المادة 64 : يجب التلبيس بالخزف الصحي لجميع واجهات
طاولة المطبخ الممتدة على طول ارتفاع تحت السقف فوق
المساحات الشاقولية وفوق بلاطة طاولة المطبخ وكذا فوق
الجزء المخصص للفرن.

يجب أن تكون بلاطة طاولة المطبخ من الرخام أو أي مادة
أخرى ذات نوعية مماثلة.

يجب تلبيس جدران دورة المياه (الحمام والمرحاض) الأربعة

وضع وطيدات من الخزف الصحي أسفل كل جهة داخلية
لكل جدار وكل حائط.

يتم تصميم وتذ تنفيذ مجمل هذه الأشغال وفقا لمخطط
13"

المادة 3 : تلغى أحكام المادة 66 من دفتر الشروط الملحق
بالقرار المؤّرّخ في 17 صفر عام 1434 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2012 والمتضمن الموافقة على دفتر الشروط الذي
يحدّد معايير المساحة والرفاهية المطبقة على المساكن
المخصصة للبيع بالإيجار.

