7جمادى الثانية عام 4ه
1ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 481-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 0422 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول باب رقمه 07-44 وعنوانه "مساهمة من أجل
التسوية النهائية للديون المتعلقة بالإيواء الأمني لدى
مؤسسة التسيير السياحي لسيدي فرج".

المادة 2: يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثمائة وواحد وسبعون مليونا ومائئة واثنان ألف ديثنار
(371.102.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ثلاثمائة وواحد وسبعون مليونا ومائة واثنان ألف دينار
(371.102.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول و في الباب رقم 07-44 "مساهمة من أجل التسوية
النهائية للديون المتعلقة بالإيواء الأمنى لدى مؤسسة
التسيير السياحي لسيدي فرج".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 31
ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
7

