7جمادى الثانية عام 4ه
1ديسمبر سنة 2022 م

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 4
ديسمبر سنة 2022 يحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المدرسة
الوطنية للإدارة زيادة على مهمتها الرئيسية.؛
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى

عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في 27 محرم
عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للإدارة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-05 المؤرخ في
0 شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005 الذي
يسند إلى وزير الداخلية و الجماعات المحلية. سلطة الوصاية
على المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
التي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمتها

الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
لموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات, التى يمكن
أن تقوم بها المدرسة الوطنية للإدارة؛ زيادة على مهمتها
لرئيسية., وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه التي يمكن أن تقوم بها
لمدرسة الوطنية للإدارة لفائدة الإدارات والهيئات والمؤسسات
والجماعات المحلية. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

1. تنظيم دورات تحسين المستوى لفائدة إطارات التصور
والتأطير.

2 تنظيم دورات التكوين التحضيري لشفل منصب
أو التكوين قبل الترقية للالتحاق برتب التصور والتأطيرء

3 تنظيم التكوين التحضيري للمسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق برتب التصور والتأطيرء

4 تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق برتب التصور والتأطيرء

5 تنظيم المحاضرات والندوات والملتقيات والأيام الدراسية
والورشات.

6 إنجاز أعمال ونشاطات الدراسات والبحوث الإدارية
والتدقيق والاستشارة والخبرة.

7 استغلال هياكل ومباني المدرسة لتنظيم وتأطير
المحاضرات والندوات والملتقيات والآيام الدراسية والورشات؛

8 تقديم خدمات الإيواء والإطعام لفائدة الإدارات
والمؤسسات المستفيدة من الأشغال والخدمات والنشاطات
المذكورة أعلاه؛

9 إعداد الوثائق العلمية والبيداغوجية وطبعها فى المجالات
ذات الصلة بمهام المدرسة. ‎١‏

0. تقديم المساعدة التقنية والبيداغوجية للإدارات
والهيئات العمومية في المجالات ذات الصلة بمهام المدرسة.

المادة 3 : يجب أن تكون النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. موضوع عقد أو صفقة أو اتفاقية
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 4: تتضمن العقود أو الصفقات أو الاتفاقيات
وجوباء موضوع الخدمة وطبيعتها ومدة تنفيذها وكيفيات
متابعة ومراقبة تنفيذها. وكذا القائمة الاسمية للأعوان
لذين يدعون للتدخل في هذا الإطار ومؤهلاتهم العلمية والمهنية.

كما يجب تحديد المبلغ المالي للعملية بما فيها التكاليف
لبيداغوجية ومصاريف الإطعام والإيواء المحتملة؛ وجميع
لأعباء الأخرى التي تنجم عن تنفيذها.

المادة 5 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات والخدمات
والأشغال المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ للمدير العام للمدرسة
لوطنية للإدارة.

المادة 6 : تتم معاينة المداخيل الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه. من قبل
لآمر بالصرف., وتحصّل من قبل العون المحاسب أو الوكيل
لمحاسب المعيّن لهذا الغرض.

المادة 7: توزع العائدات الناتجة عن النشاطات والأشغال
والخدمات التي تقوم بها المدرسة الوطنية للإدارة؛ زيادة
على مهمتها الرئيسية, بعد خصم التكاليف الناتجة عن
إنجازهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

يقصد بالتكاليف, المبالغ التي تم صرفها لإنجاز النشاطات
والأشغال والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادّة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4ديسمبر سنة 2022.

وزارة المالية

