يتمم القرار الوزذادي

قرار وزاري مشترك مق
الموافق 0 نوفمبر سنة 2022 ب

المشترك المؤرّخ في 14 محزّم عام 3 الموافق 23
غشت سنة 2021 الذي يحدد مدونة إيرادات ونفقات

حساب التخصيص الخاص رقم 302-0 الذي عنوانه
"صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة (ن-اتها؟".

إن وزير المالية.

ووزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى القانون رقم 10-14 المؤّرخ في 8 ربيع الأول عام
6 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2015, لا سيما المادة 104 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 131 منه؛

- و بمقتضٍ لقانون رقم 16-20 المؤّرّخ في 16 جمادى الأولى

عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 122 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرّخ في 27 شؤال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021, لا سيما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم ا 3031 المؤرّخ
2 ذي الحجة عام 1442 الموافق أوّل غشت سنة 2021 ال
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-150
الذي عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئّة (ن-اتةاة"

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 14 محرّم
عام 1443 الموافق 23 غشت سنة 2021 الذي يحدد مدوّنة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 الذي
عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئّة (ن-اتةاة"

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام المادة 2

من القرار الوز اري المشترك المؤرّخ في 14 محرّم عام 1443
الموافق 23 غشت سنة 2021 الذي يحدد مدوّنة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-150 الذي
عنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشئة (ن-اتةا؟"؛ كما يأتى :

"المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 131 من القانون رقم 14-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه,؛ تحدد إيرادات ونفقات حساب

التخصيص الخاص رقم 302-150 والمذكور في المادة الأولى
أعلاه؛ كما يأتى :

بعنوان الإيرادات :

- التنظيم والتحضير التقني والمادي واللوجيستي
للتظاهرات الكبرى لترقية الابتكار والمؤسسات الناشئة".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 30
نوفمبر سنة 2022.
وزير المالية وزير اقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة

ابراهيم جمال كسالي ياسين المهدي وليدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

المجلس الوطني للبحث العلمي
والتكنولوجيات

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 22 صفر عام 1444 الموافق
9 سبتمبر سنة 2022 يحدّد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المجلس
الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-20 المؤرّخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 الذي يحدّد مهام المجلس
لوطني للبحث العلمي والتكثولوجيات وتشكيله وتنظيمه.؛
لمعدّل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25 شعبان عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
لمجلس الوطني للبحث العلمي والتكثولوجيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
لموافق 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة

الإعلام الآلي

7جمادى الثانية عام 4 ه
1ديسمبر سنة 2022 م

2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصمسب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محوّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمّم. لا سيما المواد 1325 و133 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76 و133 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11 محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛
يحدّد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفيء بعنوان الإدارة

المركزية للمجلس الوطني للبحث العلمي والتكثولوجيات,
طبقا للجدول الآتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

مكلّف بالاستقبال والتوجيه

مسؤول المنظومات المعلوماتية

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1444 الموافق 19 سبتمبر سنة 2022.

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

رئيس المجلس الوطني للبحث

عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

7جمادى الثانية عام 4ه
1ديسمبر سنة 2022 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

إعلانات وبلاغات

