وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 4
ديسمبر سنة 2022 يحدد قائمة النشاطات
والأشفال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية, وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 21 ديسمبر سنة 2022 يتضمن تعيين
مكلّفة بالدراسات والتلخيص بوزارة الصيد

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام

4 الموافق 21 ديسمبر سنة 2022, تعيّن السيّدة صارة

شنيتى. مكلّفة بالدراسات والتلخيص بوزارة الصيد
البحرى والمنتجات الصيدية.
7

