حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 جانفى سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 52-23 مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 14 جانفي سنة 2023, يحدد شروط
وكيفيات اختيار مساعدي المحكمة التجارية
المتخصصة.

إنَّ الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-22 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو سنة 2022 والمتعلق
بالتنظيم القضائي.

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري
لمعل والمتقم؛
- و بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 429
لموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية؛ المعدّل والمتمثم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية
والوثائق الإدارية.

- و بمقتضٍ القانون رقم 07-22 المؤؤرخ في 4 شوّال عام 443
لموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-95 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
الذي يحدد تعريفات بعض المصاريف الناتجة عن تطبيق
الإجراءات القضائية وكيفيات دفعهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 536 مكرر 2 من
القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق
5 فبراير سئة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات المدنية
والإدارية. المعدل والمتمم. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات اختيار مساعدي المحكمة التجارية
المتخصصة الذين يدعون فى صلب النص"المساعدون".

المادّة 2: تمسك على مستوى كل محكمة تجارية متخصصة
قائمة بأسماء المساعدين الذين يتم اختيارهم وفقا للشروط
والكيفيات المحددة في هذا المرسوم.

يحدد عدد المساعدين بموجب أمر من رئيس المحكمة
التجارية المتخصصة. حسب عدد أقسام المحكمة التجارية
المتخصصة وحجم نشاطهاء على ألا يتجاوز في جميع الأحوال
عشرين (20) مساعدا.

الماذة 3: يتم إعداد قائمة المساعدين و تحيينها من قبل
لجنة يرأسها رئيس المجلس ‎١‏ لقضائي الذي يقع في دائرة
اختصاصه مقر المحكمة التجارية المتخصصة أو ممثله.
وتتشكل من :

- رئيس المحكمة التجارية المت 0

-رؤساء الغرف التجارية للمجالس القضائية التابعة
لاختصاص المحكمة التجارية المتخصصة.

- رؤساء أقسام المحكمة التجارية المتخصصة.

يمثل النيابة العامة النائب العام أو أحد مساعديه لدى
المجلس القضائي الذي يقع مقر المحكمة التجارية
المتخصصة في دائرة اختصاصة.

يتولى أمانة اللجنة أمين الضبط الرئيسى للمحكمة
التجارية المتخصصة.

تحدد اللجنة قواعد عملها.

المادة 4: يمكن اللجنة أن تستعين بكل هيئة أو مؤسسة
عمومية أو خاصة أو أي شخص يمكنه أن يساعدها في أداء
مهامها.

المادة 5 : يجب أن تكون للمساعد دراية واسعة بالمسائل
التجارية التابعة لاختصاص المحاكم التجارية المتخصصة.
ويجب أن تتوفر فيه الشروط الآتية :

- التمتع بالجنسية الجزائرية؛

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية والسيرة الحسنة.؛

- ألا يكون قد حكم عليه من أجل جناية أو جنحة. باستثناء
الجرائم غير العمدية.

يخضع كل مساعد تم اختياره إلى تحقيق إداري؛ بسعي
من النائب العام لدى المجلس القضائي الذي يقع مقر المحكمة
التجارية فى دائرة اختصاصه.

2 جمادى الثانية عام 4 ه
15 جانفي سنة 2023 م

المادة 6 : يتابع المساعدون. قبل مباشرة مهامهم؛ تكويناء
تحدد كيفيات ومكان إجرائه من قبل رئيس المحكمة
لتجارية المتخصصة.؛ ويتضمن على الخصوص, التعرف على
لعمل القضائى واختصاصات المحكمة التجارية المتخصصة
وكيفيات تنظيمها وسيرها.

تحدد مدة التكوين وبرنامجه بقرار من و زير العدل. حافظ
لأختام.

المادة 7 : يؤدي المساعدون. قبل مباشرة مهامهم,؛ أمام
لمجلس القضائي الذي يقع مقر المحكمة التجارية
لمتخصصة فى دائرة اختصاصه.؛ اليمين بالصيغة الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأداء مهامي
على أحسن وجه وأن أحافظ على سرية المداولات
والمعلومات والوثائق التى اطلعت عليها أثناء
أو بمناسبة أداء مهامي". --

ويحرر محضر بذلك وت تسلّم : نسخةمنهةللمعنيين
ويحفظ في أرشيف المجلس القضائي والمحكمة التجارية
1 3
المادة 8 : يتم تنصيب المساعدين في جلسة رسمية
للمحكمة التجارية المتخصصة. ويحرر محضر بذلك
يحتفظ به على مستوى أمانة ضبط المحكمة التجارية
-- 3
المادة 9 : يتقاضى المساعدون التعويضات المنصوص
عليها في التنظيم الساري المفعول.
المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
4 جانفى سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
