4ديسمبر سنة 2022.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17
نوفمبر سنة 2022 يتمم القرار المؤرّخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد مدوّنة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة
أو المسترجعة في إطار قضايا مكافحة الفساد".

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 والذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد مدونة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو
المسترجعة في إطار قضايا مكافحة الفساد".

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام القرار المؤّرّخ في 25 ربيع
الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد
مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
02-2 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد"؛
بمادة 2 مكرّر تحوّر كما يأتي :

7جمادى الثانية عام 4 ه
1ديسمبر سنة 2022 م

" المادة 2 مكرّر : يتصرف المدير الولائى لأملاك الدولة
بصفته آمرا ثانويا بصرف حساب التخصيص الخاص رقم
3023-2 الذى عنوانه " الصندوق الخاص بالأموال والأملاك
المصادرة أو المسترجعة فى إطار قضايا مكافحة الفساد ".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2022.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

