
2 جمادى الثانية عام 4 ه
15 جانفي سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 50-23 مؤْرّخ في 10 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 3 جانفي سنة 2023 يتضمن
إنشاء لجنة عملياتية لتنسيق سياسات وعمليات
مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و41
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 386
لموافق 8 يونيو سئثة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 386
لموافق 8 يونيو سئة 1966 والمتضمن قانون العقوبات
لمعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدل
والمتمم.؛ لا سيما المادة 15 مكرر 1 منه؛
-وبمقتض القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 ر مضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-20 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 26 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية لتقييم مخاطر تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.
وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 36-22 المؤرخ في
أول جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022 الذي
يحدد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 15 مكرر 1 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم
إلى إنشاء لجنة عملياتية لتنسيق سياسات وعمليات
مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب, التي تدعى في
صلب النص "لجنة التنسيق" وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرها.

المادّة 2: تكلف لجنة التنسيق. على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لمكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
لدمار الشامل, كما أقرتها وصادقت عليها السلطات العمومية؛

- ضمان التنسيق وتبادل المعلومات العملياتية بين
لسلطات المختصة بهدف تحسين فعاليتها فى مجال مكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب. وتمويل انتشار أسلحة
لدمار الشامل.

- طلب المعلومات والبيانات ذات الصلة؛ من السلطات
لمختصة في مجال مكافحة تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب. سواء كانت ممثلة في لجنة التنسيق أم لاء

- تسهيل تبادل البيانات والإحصائيات المتعلقة بمكافحة

تبييض الأموال وتمويل الإرهابء
- اتخاذ كل التدابير التي تسمح بتعاون أفضل بين
مختلف الجهات الفاعلة فى مكافحة تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب.
المادّة 3: يجب أن يتم أي تبادل للمعلومات داخل اللجنة
وفقا للالتزامات المطلوبة فى مجال حماية المعطيات
المادّة 4: تتشكل لجنة التنسيق التي يرأسها رئيس
خلية معالجة الاستعلام المالي من الأعضاء.؛ ممثلي :
- وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
و زارة العدل.
قيادة الدرك الوطنى»
المديرية العامة للأمن الوطنى.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- بنك الجزائر.

- المديرية العامة للجمارك.

- المديرية العامة للضرائب.

- المديرية العامة للأملاك الوطنية.

يمكن رئيس لجنة التنسيق, بمبادرة منه أو بناء على
طلب أحد الأعضاء ووفقًا لجدول أعمال الاجتماع. دعوة كل
هيئة أو مؤسسة أو شخص مؤهل للمشاركة في اجتماعات
اللجنة.

المادّة 5 : يعيّن الأعضاء المذكورون أعلاه. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية؛ بناء على اقتراح من السلطات
التى يتبعونها من ضمن الإطارات برتبة مدير ء على الأقل.
في الإدارة المركزية أو ما يعادلهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

و في حال انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعين حتى انتهاء
العهدة.

المادّة 6 : تعد لجنة التنسيق نظامها الداخلي وتصادق
عليه في أول اجتماع لها.

يجب أن تدرج كل التفاصيل التقنية والإجرائية المرتبطة
بتبادل المعلومات الإلكترونية ضمن النظام الداخلي للجنة.

المادّة 7: تجتمع لجنة التنسيق في دورة عادية مرة واحدة.
على الأقل. كل شهرين. بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي(3/2) أعضائها.

الماذة 8 : يعد رئيس لجنة التنسيق جدول أعمال
الاجتماعات ويبلّغه إلى كل عضو خمسة عشر (15) يوماقبل
تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل إلى ثمانية
(8) أيام بالنسبة للدورات غير العادية.

المادّة 9 : تتخذ لجنة التنسيق قراراتها بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 10 : تحرر مداولات لجنة التنسيق في محاضر
تدون في سجل مرقّم ومؤشر عليه من قبل الرئيس.

المادّة 11 : تعد لجنة التنسيق تقريراًسنوياً عن نشاطها
وترفعه إلى الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 12 : تتولّى خلية معالجة الاستعلام المالي المنصوص
عليها بموجب المادة 4 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في
7 في الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء
المعدل والمتمم. الأمانة الدائمة وأمانة اجتماعات لجنة
التنسيق.

تقوم الأمانة الدائمة بالتطبيق الفعلي للتدابير والتوصيات
المنبثقة عن اجتماعات لجنة التنسيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادّة 13 : تزوّد لجنة التنسيق بالاعتمادات الضرورية
لسيرهاء وتسجل هذه الاعتمادات فى ميزانية خلية معالجة
الاستعلام المالي.
المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
3 جانفى سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
