حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
4 جانفى سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 53-23 مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 14 جانفي سنة 2023 يحدد دوائر
الاختصاص الإقليمي للمحاكم التجارية المتخصصة.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-22 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو سنة 2022 والمتعلق
بالتنظيم القضائي, لا سيما المادة 28 منه.2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-22 المؤرخ في 4 شؤال عام 1443
الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضائي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد دوائر
الاختصاص الإقليمي للمحاكم التجارية المتخصصة. تطبيقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

لأحكام المادتين 6 و7 من القانون رقم 07-22 المؤرخ في 4 شؤال
عام 1443 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم

المادّة 2 : يحدد عدد المحاكم التجارية المتخصصة باثنتي
عشرة (12) محكمة عبر كامل التراب الوطنى. تحدد دوائر
اختصاصها الإقليمي طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تزود المحاكم التجارية المتخصصة للجزائر
ووهران وقسنطينة بمقرات خاصة.

تنعقد كل محكمة من المحاكم التجارية المتخصصة
الأخرى بالمحكمة المحددة بموجب قرار من وزير العدل.
حافظ الأختام. التابعة للمجلس القضائي الذي تقع في دائرة
اختصاصه المحكمة التجارية المتخصصة.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
4 جانفى سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
دوائر الاختصاص الإقليمي للمحاكم التجارية المتخصصة

مستغائم - الشلف - غليزان

الاختصاص الإقليمي (المجالس القضائية)

بشار - أدرار - تندوف - تيميمون - بني عباس
تامنغست - إيليزي - برج باجي مختار - إن صالح - إن قزام - جانت
الجلفة - الأغواط - تيارت - تيسمسيلت

البليدة - المدية - تيبازة - عين الدفلى

الجزائر - البويرة - تيزي وزو - بومرداس
سطيف - باتنة - بجاية - المسيلة - برج بوعريريج
عنابة - تبسة - قالمة - الطارف - سوق أهراس

ا ينة - أم البواقي - جِيدٍ - سكيكدة - ميلة - خنشلة

ورقلة - الوادي - غرداية - توقرت - المغير - المنيعة - بسكرة - أو لاد جلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 5 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 9 ديسمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء مهام
مكلف بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 5 جمادى الثائية
عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022, تنهى مهام السيّد
عبد الوهاب هدنة. بصفته مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

7

