ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
71
مرسوم رئاسي رقم 483-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022 يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
لموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم.
بمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
فق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية

لسنة 2022

وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام
فق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-22 المؤرخ في 23
صفر عام 1444 الموافق 20 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2022,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
ستة وتسعون مليونا وثلاثمائة ألف دينار (96.300.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37

7جمادى الثانية عام 4 ه
1ديسمبر سنة 2022 م

الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ستة
وتسعون مليونا وثلاثمائة ألف دينار (96.300.000 دج) يقيّد
فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم 07-37 "مساهمة في
صندوق التضامن للجماعات المحلية".
المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 31
ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
71

