حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
3 جانفى سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 51-23 موؤَرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 5 جانفي سنة 2023. يتضمن
تحويل المدرسة العليا للضمان الاجتماعي من
'"مدرسة خارج الجامعة"' إلى مدرسة عليا.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعى
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط متنح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

2 جمادى الثانية عام 4 ه
15 جانفي سنة 2023 م

المادّة الأولى : تحوّل المدرسة العليا للضمان الاجتماعي.
"مدرسة خارج الجامعة". المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 158-12 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق
أول أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ إلى مدرسة علياء
وتدعى في صلب النص "المدرسة".

المادّة 2 : تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو
سنة 2016 والمذكور أعلاه, ولأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3: يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

المادّة 4: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة بالاشتراك
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 263-18
المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوما لتنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة المهام الآتية :

- ضمان التكوين العالي والبحث العلمي في مجال الضمان
الاجتماعي.

- ضمان تكوين المستخدمين الممارسين في الهيئات
تحت الوصاية؛

- ضمان التكوين المتواصل و تحسين المستوى وتجديد
المعارف لمستخدمى القطاعات الاجتماعية والاقتصادية.

- القيام بالدراسات والأبحاث,؛ لا سيما في المواضيع
المتعلقة بالضمان الاجتماعي؛

- تن تنظيم ندوات وملتقيات و تظاهرات علمية وتقنية
تتعلق بالمواضيع ذات الصلة بمهامهاء

- تنفيذ نشاطات التعاون الدولى للتكوين والبحث العلمى
في مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- نشر المؤلفات والدوريات وكذا الدراسات والأبحاث
المنجزة ذات الصلة بمهام المدرسة.

المادة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يضم مجلس إدارة المدرسة. الذي يرأسه الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى أو ممثله :2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة :

-ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
-ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطني»

- ممثل المفتشية العامة للعمل,

لمديرية العامة للضمان الاجتماعي بوزارة العمل
والضمان الاجتماعي.

لوكالة الجزائرية للتعاون الدولي من أجل التضامن

- ممثل الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص يمكن أن
يساعده في أشغاله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 7 : يعين مدير المدرسة بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي؛ من بين
الأساتذة المنتمين إلى رتبة أستاذ أو أستاذ محاضر.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 8 : تحدد تشكيلة المجلس العلمى للمدرسة طبقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم التنفيني رقم 1766 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى للمدرسة
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالضمان الاجتمامي
والوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 9: يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة المصالح
التقنية وتنظيمها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي والوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 10: تلغى الأحكام الواردة في المرسوم التنفيذي
رقم 158-12 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق
أول أبريل سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة العليا
للضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء المخالفة لأحكام
هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 جانفى سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
