ديسمبر سنة 2022.
عبد المجيد تبون
71

مرسوم رئاسي رقم 484-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير

وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى

الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-22 المؤرخ في
29 جمادى الأولى عام 3 المواقفق 3 جانفي سنة 20227جمادى الثانية عام 4ه
1ديسمبر سنة 2022 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائية تسيير وزارة
لتكوين والتعليم المهنيين لسنة 2022, الفرع الجزئي الأول
لمصالح المركزية., العنوان الثالث : وسائل المصالح؛ القسم
لسابع : النفقات المختلفة؛ باب رقمه 10-37 وعنوانه
"مصاريف تنظيم الدورة الثالشة لمؤتمر الوزراء والقيادات
لمسؤولة عن التعليم والتدريب الفني والمهني في الوطن
لعربي"”.

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره واحد
وثلاثون مليون دينار (31.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
لتكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
حتياطي مجقع".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره واحد
وثلاثون مليون دينار (31.000.000دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين و في الباب رقم 10-37
"مصاريف تنظيم الدورة الثالشة لمؤتمر الوزراء والقيادات
المسؤولة عن التعليم والتدريب الفني والمهني في الوطن
العربي".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 31
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون

7

