عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 485-22 موؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الموارد المائية والأمن المائي.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

لقانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محزّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4صفر عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
2022

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن تو زيع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد
المائية والأمن المائي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2022

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الموارد المائية والأمن المائي لسنة 2022, الفرع الأول : فرع
وحيدء الفرع الجزئي الأول : العنوان الثالث, القسم الرابع؛ باب
رقمه 92-34 وعنوانه "الإدارة المركزية - الإيجار".

المالاّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره مليون
وثلاثمائة وأربعة وسبعون ألف دينار (1.374.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجقع

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره مليون
وثلاثمائة وأربعة وسبعون ألف دينار (1.374.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية والأمن المائي و في
الباب رقم 92-34 "الإدارة المركزية -الإيجار".

الماذة 4: يكلف و زير المالية وو زير الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 31
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

مرسوم رئاسي مؤَْرْخٌ في 5 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 9 ديسمبر سنة 2022 يتضمن إنهاء
مهام مدير ديوان الوزير الأول.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية عام
4 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022, تنهى ابتداء من أوّل
سبتمبر سنة 2022, مهام السيّد براهيم بوزبوجن؛ بصفته
مديرا لديوان الو زير الأول.

7

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 5 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 29 ديسمبر سنة 2022, يتضمن تعيين
الأمينة العامة لوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية عام
4 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022, تعمّن السيّدة دينة
ليلى صواليلي؛ أمينة عامة لوزارة التربية الوطنية.
7

