الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 2 ا 14 ه

مرسوم رئاسي رقم 486-22 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية - وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 صفر عام 1444
عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022 يتضمن | الموافق أوّل سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع الاعتمادات
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة. المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير

بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2022,

ا ب ير ما يأتى :
إن رئيس الجمهوريّة. يرسم م يي
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره

نناء عد تق ب ودب المالدة
بناء على تقرير وزير المالي ثلاثون مليارا وخمسمائة مليون دينار (30.500.000.000 دج)

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141 | مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
(الفقرة الأولى) منه؛ "نفقات محتملة - احتياطي مجمقع".

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره ثلاثون
الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل | مليارا وخمسمائة مليون دينار (30.500.000.000دج) يقيد فى
والمتمم؛ ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب المبينة في الجدول
- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤرخ في 25 جمادى الأولى الملحق بهذا المرسوم.
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
المالية لسئة 2022, للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام 1444 حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية التكميلى | 31 ديسمبر سنة 2022.
لسنة 2022 عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة 540
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 546-00

58#... 02 جمادى الثانية عام 1444 ه

ب . . أت د 2
5 جانفي سنة 2023م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 2

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني بوهران. - 3.00.00
إعانة للمؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني بسيدي بلعباس.. - 0 .]1

مجموع القسم السادس 44.000.000

مجموع العنوان الثالث 59000

مجموع الفرع الجزئي الأول 000 59
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0 0"/]]آ1
مجموع القسم الأول 1]]1/000
مجموع العنوان الثالث 1]]1/000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1]]1/000
مجموع الفرع الثاني 65000
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 127.000
الحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 60000
مجموع العنوان الثالث 140.000
مجموع الفرع الجزشي الأول | 0 140300000 ]7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاخرية / تعد 08 و د ار جم كع

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي........... 00000
مجموع القسم الأول | 0 22000 --
مجموع العنوان الثالث 0-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 00000
الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1000

مجموع القسم الأول 150000

مجموع العنوان الثالث 150000

مجموع الفرع الجزئي الثالث 150000
مجموع الفرع الثالث 1500000

مجموع الاعتمادات المخصصة.... ا 7.00.000.0

2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الصحة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1510

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 3.0

1.00

نة للمعهد الوطني للصحة العمومية 10500
انة للوكالة الوطنية للدم 1650
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي 900.000

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي 200.000
نة للمركز الوطني لعلم السموم 6500
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي 38.0
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات 8.0

انات لمعاهد التكوين شبه الطبي 9.700.000

انة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء 50.0
92.0.0

10.80.00

2 جمادى الثانية عام 4 ه

7 ود و
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 5 جائفى سنة 2023

الجدول الملحق (تابع)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية 22.00

22.68.00

مجموع العنوان الرابع 22.684.600

مجموع الفرع الجزئي الأول 22-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 200

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 000 ]1
مجموع القسم الأول 104.0
مجموع العنوان الثالث 104.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 104.0
مجموع الفرع الأول 22.00.0000

22.00.00

2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

