7جمادى الثانية عام 4ه
1ديسمبر سنة 2022 م

مرسوم رئاسي رقم 477-22 مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 3 الموافق 30 ديسمبير سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022

- و بمقتضى لأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرّم عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2022

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 صفر عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 2022 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة
2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-22 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
وذوي الحقوق من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2022

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وذوي الحقوق باب رقمه 04-43 وعنوانه "نفقات
متعلقة بعقد الجمعية العامة التأسيسية لإنشاء الجمعية
الدولية لأصدقاء الثورة الجزائرية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2022 اعتماد قدره واحد
وتسعون مليونا و ثلاثمائة ألف دينار (91.300.000دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2022 اعتماد قدره
واحد وتسعون مليونا وثلاثمائة ألف دينار (91.300.000 دج)

يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 90

و في الباب رقم 04-3 "نفقات متعلقة بعقد الجمعية العامة
التأسيسية لإنشاء الجمعية الدولية لأصدقاء الشورة
الجزائرية".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين وذوي
الحقوق. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29
ديسمبر سنة 2022.

عبد المجيد تبون
7

