والخضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام
4 الموافق 27 أكتوبر سنة 2022, يتقم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 صفر عام 1425
الموافق 10 أبريل سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
مديرية التشغيل في الولاية.

إن الوزير الأول
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي,

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
ام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
لإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02 المؤرّخ في
7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002 الذي
يحدّد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح التشغيل في الولاية
وعملهاء المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرّخ في 20 صفر
عام 1425 الموافق 10 أبريل سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
مديرية التشغيل فى الولاية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 20 صفر عام 1425 الموافق 10 أبريل
سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم مديرية التشغيل في الولاية؛

"المادة 2: ل ...ءءء يدون تغيير حتى) غرداية
وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال وبني عباس
وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة في
ثلاث (3) مصالح :

1

(الباقي بدون تغيير) 0
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.
حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1444 الموافق 27
أكتوبر سنة 2022.
المحلية والتهيئة العمرانية
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

وزير المالية

عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7

