حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 16 جانفي سنة 2023.

7

مرسوم رئاسي رقم 55-23 مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 16 جانفي سنة 2023 يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح
الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدّل, ابتداء من أول جانفى سنة 2023, كما يأتى :

1 04 جمادى الثانية عام 4 ه
17 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادّة 2 : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية. المعدّل, ابتداء من أول جانفى سنة 2023, كما يأتى :

المادّة 3 : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية. المعدّل. ابتداء من أول جانفى سنة 2024, كما يأتى :

المادّة 4 : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية. المعدّل, ابتداء من أول جانفى سنة 2024, كما يأتى :

4 جمادى الثانية عام 1444ه
7 جانفي سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادّة 5 : تحلّ الزيادة الاستدلالية المنصوص عليها في الجداول المذكورة في المواد الأولى و2 و3 و4 من هذا المرسوم محل
الزيادة الاستدلالية الموافقة للمستويات السلّمية لمختلف المناصب العليا المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.
ابتداء من تاريخ سريان هذه الجداول على التوالي.

المادّة 6 : يعاد تصنيف شاغلي المناصب العليا طبقا لجداول الزيادة الاستدلالية المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ في
نفس المستويات السلّمية التي كانوا يحوزونها عند تاريخ بداية سريان هذه الجداول على التوالي.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 16 جانفي سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
