بن ذياب؛ مفتشا جهويا للبيئة ببشار.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرارمؤرّخ في 5 جمادى الثانية عام 4 الموافق
9 ديسمبر سنة 2022 يتضمن تغيير تسمية
جراحة العظام وإعادة التربية وتركيب الأعضاء
بالناحية العسكرية الأولى.

إن و زير الدفاع الوطني»

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤرخ في 18
شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤَرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 14 شوال
عام 1423 الموافق 18 ديسمبر سنة 2002 الذي يخوّل صفة
مركز استشفائي جامعي للمستشفى العسكري لإعادة التربية
لسطاوالى للناحية العسكرية الأولى»

-وبمقتة جمل الأحكام التنظيمية المطبقة ضمن
وزارة الدفاع الوطني؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تغيير تسمية
لمستشفى العسكري الجامعي المختص في جراحة العظام
وإعادة التربية وتركيب الأعضاء بالناحية العسكرية الأولى.

المادة 2: تعوض تسمية "المستشفى العسكري الجامعي
لمختص في جراحة العظام وإعادة التربية وتركيب الأعضاء"
لمعتمدة في كل النصوص التي تسيّره,؛ ب " المستشفى
لعسكري الجامعي المختص في جراحة العظام وإعادة
لتأهيل الوظيفى وتركيب الأعضاء الاصطناعية".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29
ديسمبر سنة 2022.

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام4 جمادى الثانية عام 1444ه
7 جانفي سنة 2023م

وزارة المالية

