الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة الصناعة

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2022 يؤهل مديري الصناعة في الولايات
العدالة.

إن وزير الصناعة؛
- بمقتضى القانون رقم 09-08 الم رّخ في 18 صفر عام 1429

الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛ المعدّل والمتمقم؛ لاسيما المادة 828 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 393-20 المؤرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-22 المؤَرّخ في 18
رجب عام 1443 الموافق 19 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المديرية الولائية للصناعة ومهامها وتنظيمهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل مديرو الصناعة في الولايات لتمثيل
وزير الصناعة أمام جميع يع الجهات القضائية.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه في المادة الأولى
أعلاه, في إطار ممارسة وظائف مديري الصناعة في
الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 30
أكتوبر سنة 2022.

أحمد زغدار

