- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-1و 141 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-6 المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية؛ المتمثم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
لنظام التأديبي المطبق عليهم. المعدّل.

الماذة الأولى : تعدل الشبكة الاستدلالية لمناصب الشغل المنصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم 308-7
لمؤّرخ في 17 رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرو اتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي ي المطبق عليهم,؛ المعدّل. . ابتداء من
أول جانفى سنة 2023 كما يأتى :

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول 1 325
- حارس

3 365
ق سي 5 ث ورتَّدٍ يرة 4 388
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون خدمة من المستوى الثالث 5 413
- عون وقاية من المستوى الأول

| "د

- عامل مهني من المستوى الرابع

“ون وقاية من المستوى الثانيالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 4 جمادى الثانية عام 1444 ه
7 جانفي سنة 2023 م

المادّة 2 : تعدل الشبكة الاستدلالية لمناصب الشغل المنصوص عليها في المادة 45 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07

لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم

وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدّل, ابتداء من

أول جانفي سنة 2024, كما يأتي :
- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول 400
- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول 419
- عامل مهني من المستوى الثاني

- سائق سيارة من المستوى الثاني 440
- عون خدمة من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون خدمة من المستوى الثالث
- عون وقاية من المستوى الأول

- عون وقاية من المستوى الثاني

المادّة 3: يحل الرقم الاستدلالي الأدنى المنصوص عليه في هذا المرسوم محل الرقم الاستدلالي الأدنى الموافق لمناصب

لشغل المنصوص عليها في النصوص التنظيمية المعمول بهاء ابتداء من تاريخ سريان الشبكتين المنصوص عليهما في
لمادتين الأولى و2 أعلاه. على التوالي.

المادّة 4 : يعاد تصنيف العون المتعاقد في الشبكتين المنصوص عليهما في المادتين الأولى و2 أعلاه. في نفس الصنثف
وعدد سنوات الخبرة المهنية التي كان يحوزها عند تاريخ بداية سريان هاتين الشبكتين؛ على التوالي.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 16 جانفي سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
