7 جانفي سنة 2023م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 10 نوفمبر سنة 2022 يحدد المعاملات
والمناطق والمناطق الفرعية المعمول بها لحساب
وعاء الرسم العقادي على الممتلكات المبنية وتلك
المنزلية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدل والمتمم,؛ لاسيما
المواد 256 و261 - و- مكرر و263 مكرر 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤّرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 20-85 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985 الذي يحدث
فهرس الجماعات الإقليمية : الولايات والبلديات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
وزير المالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 256 و261 - و- مكرر
و263 مكرر 2 من الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدل والمتمم؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد المعاملات والمناطق والمناطق
الفرعية المعمول بهالحساب وعاء :

-الرسم العقاري على الممتلكات المبنية وتلك غير المبنية؛

- رسم رفع القمامات المنزلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 2 : تقسم بلديات التراب الوطني إلى ثلاث مناطق :
منطقة الشمال, منطقة الهضاب العليا والسهوب. ومنطقة
الجنوب, طبقا للملحق الأول بهذا القرار.

تقسم كل منطقة إلى ثلاث (3) مناطق فرعية كما يأتي :

- المنطقة الفرعية 1 : البلدية مقر الولاية.

- المنطقة الفرعية 2 : البلدية مقر الدائرة,

- المنطقة الفرعية 3 : باقى البلديات.

المادة 3: المعاملات التي تؤخذ بعين الاعتبار لتحديد
وعاء الرسم العقاري هي تلك المحدّدة ضمن الملحق الثاني
بهذا القرار.

المادة 4: لأجل حساب الرسم العقاري؛ تطبق على الأراضي
الواقعة فى البلديات التى تمت المصادقة على المخطط
التوجيهي للتهيئة والتعمير الخاص بهاء القيم الإيجارية
الجبائية الموافقة لأصناف هذه الأراضي.

وبخلاف ذلك؛ يتم تطبيق التصنيف الآتي :

- الأراضي المتواجدة في البلديات مقرات الولايات
ومقرات الدوائر. تصنف كآراض متواجدة في قطاعات
عمرانية.

- الأراضي المتواجدة في باقي البلديات. تصنف على أنها
متواجدة فى قطاعات قابلة للتعمير. أو قطاعات قابلة
للتعمير على المدى المتوسط؛ وقطاعات عمرانية مستقبلية.

لأجل حساب الرسم العقاري على الأراضي الفلاحية؛ يتم
تطبيق القيم الإيجارية الجبائية حسب تصنيفها من قبل
للجنة الولائية المنشأة لهذا الغرض, وفقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

بالنسبة للولايات التى لا تتوفر على تصنيف للأراضى
لفلاحية, يتم تطبيق التعريف المطبق على الأراضي المسقية.

المادة 5 : المعاملات التى تؤخذ بعين الاعتبار لتحديد وعاء
رسم رفع القمامات المنزلية هي تلك المحدّدة في الملحق
لثالث بهذا القرار.

المادة 6 : لتطبيق التعريفة المحددة فى المطة الرابعة من
لمادة 263 مكرر 2 من الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تعد المحلات ذات الاستعمال الصناعي
والتجاري والحر في أو ما يماثله هي تلك التي تساوي أو تفوق
مساحتها 500 متر مربع.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمبر سنة 2022.
المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي24 جمادى الثانية عام 4 ه

‎١ ,‏ يّة الجزائريّة / العدد 03
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 جانفي سنة 2023 م

‏الملحق الأول

‏الهضاب العليا والسهوب الجنوب

‏1 - أدرار - جميع البلديات

‏© للف - جميع البلديات ااا
وي0| 0 [مهس يلدت
4- أم البواقي

‏عين الزيتون, الزرق, الفجوج بوغرارة سعودي؛ فكيرينة.
وادي نينى, البلالة, بحير الشرقى, الراحية؛ مسكيانة.
الضلعة؛ بريش, الجازية. عين البيضاء.

‏5- باتنة - جميع البلديات

‏الدشمية. سور الغز لان ريدان. معمورة,؛ ديرة؛ الحجرة
الزرقاء؛ تاقديت, مزدور» برج أخريص, الحاكمية.

‏عين تالوت, بني صميل. العزايل. سبدو؛ بني سنوس.
عين الغرابة,؛ بني بهدل؛ بني بوسعيد, العريشة.
سيدي الجيلالي, البويهي, القور.

‏7- الجلفة- جميع البلديات

4 جمادى الثانية عام 1444ه , , 0
17 جانفي سنة 2023 الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الهضاب العليا والسهوب

عين أولمان, أولاد سي أحمدء عين أزال. بيضاء برج؛
عين الحجرء صالح باي. الحامة. أولاد تبان. الرصفة.
بوطالب, حمام السخنة, الطاية, التلة, الولجة.

تثيرة؛ وادي سفيون؛ حاسي دحوء؛ بن عشيبة شلية.
تلاغ؛ تغليمت. الضاية؛ مزاورو »؛ مولاي سليسن.ء
الحصيبة؛ عين تندمين؛ سيدي علي بن يوبء شتوان
بليلة. راس الماء, وادي السبع؛ رجم دموش,؛ مرحوم؛
سيدي شعيب:, بنّر الحمام؛ مرين؛ وادي تاوريرة.؛
تاودموت, تافيسور.؛ مسيد

3- عنابة - جميع البلديات
4- قالمة - جميع البلديات

5- قسنطينة - جميع البلديات
6- المدية

الشهبونية. بوغزول,؛ بوعيشون. السانق. دراق؛ عزيزء
آم الجليل, قصر البخاري؛ مفتاحة, أولاد معرف.
العوينات. عين بوسيف. سيدى دامد. عين القصير ء
الكاف الأخضر ,؛ شلالة العذاورة؛ شنيقل. تفراوت.
سيدي زهار ء جواب.

8- المسيلة - جميع البلديات

4 جمادى الثانية عام 4 ه

‎١ ,‏ يّة الجزائريّة / العدد 03
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 جانفي سنة 2023 م

‏لبضاب اليا والسييب
اا انس الس

‏برج بوعريريج. الياشير. بليمور. العنصر. الحمادية.
القصور . العش, الرابطة.

‏5 - بومرداس - جميع البلديات

‏6- الطارف - جميع البلديات

‏خميستي, العيون, ثنية الحدء عماري؛ سيدي عابد, المعاصم؛

‏برج الأمير عبد القادر. تيسمسيلت. أو لاد بسام.
39 - الوادي- جميع البلديات

‏بتر بوحوش, سافل الويدان. ترقالت, أم العظايم؛ مداوروش؛
وادي الكبريت, الدريعة. تاورة. سيدي فرج.

‏0- برج باجي مختار- جميع

‏4- إن قزام- جميع البلديات
د المخمسد

‏7 المغير - جميع البلديات
8- المنيعة- جميع البلديات

4 جمادى الثانية عام 1444ه

7 جاشفي سنة 2023 الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الثاني
المعامل المطبق لتحديد وعاء حساب الرسم العقادي
1- المحلات الموجهة للاستعمال السكني :
المنطقة / المنطقة الفرعية

2- المحلات الموجهة للاستعمال المهني :

المنطقة / المنطقة الفرعية

3 الأراضي :
3- الأراضي المعدة للبناء المتواجدة في القطاعات العمرانية :

المنطقة / المنطقة الفرعية

3 - أراض أخرى متواجدة في القطاعات العمرانية تستخدم كمنتزهات ترفيهية وحدائق ألعاب؛ مستقلة عن
الملكيات المبنية :

المنطقة / المنطقة الفرعية

4 جمادى الثانية عام 4 ه

‎١ ,‏ يّة الجزائريّة / العدد 03
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 جانفي سنة 2023 م

‏3- الأراضي المعدة للبناء المتواجدة في القطاعات المعدة للتعمير على المدى القصير والقطاعات العمرانية
المستقبلية, مستقلة عن الملكيات المبنية :

‏المنطقة / المنطقة الفرعية

‏3- أراض أخرى واقعة في القطاعات المعدة للتعمير على المدى القصير والقطاعات العمرانية المستقبلية.
تستخدم كمنتزهات ترفيهية وحدائق ألعاب. مستقلة عن الملكيات المبنية :

‏المنطقة / المنطقة الفرعية

‏المنطقة / المنطقة الفرعية

4 جمادى الثانية عام 4ه ب" . 0 ع“

ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03
الملحق الثالث

المعامل المطبق لتحديد وعاء رسم رقع القمامات المنزلية

2 المحلات المهنية :

المنطقة / المنطقة الفرعية

3- الأراضي المهيأة للتخييم والمقطورات :

المنطقة / المنطقة الفرعية

4 المحلات المهنية ذات النفايات المعتبرة :

المنطقة / المنطقة الفرعية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة الصناعة

