- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛ المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين و نظام دفع رواتبهم.؛ المعدل والمتمم؛
يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تعدل الشبكة الاستدلالية للمرتبات المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم الرئّاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع رواتبهم؛ المعدل
والمتمم؛ ابتداء من أول جانفي سنة 2023, كما يأتي :

الرقم الاستدلالي للدرجات

ع

126 101

الصنف
6
7
9

136

3

قسم

الالماذة
المعدّل وا

2

7 رمضان عام 1428 الموافق 29

تعدل الشبكة

الا

ا
ءَ
قسم فرعي 7[ 1680

جريدة الرسميئة
ستدلالية للمرتبات
سبتمبر

للجمهور

ذٍِ
ٍ
ّ
31

ل
ْ

ا
المنصوص عليها

ارب

يّة / العدد 03

الاستد

فى المادة 2 من
الرقم الاستدلالي للدر

المرسوم
لالية لمرتبات
جات

4 جما
7 جا
الرنًا

سنة
اسي رقم 07
الموظفين ونظام

4 المؤرخ فى

“في

دى الثانية عام 4 ه

2023 م

دفع رواتبهم؛

4 جمادى الثانية عام 1444ه

7 جاشفي سنة 2023 الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادّة 3: يحل الرقم الاستدلالي الأدنى المنصوص عليه بموجب هذا المرسوم محل الرقم الاستدلالي الأدنى الموافق للرتب
المنصوص عليها في القوانين الأساسية الخاصة, ابتداء من تاريخ سريان الشبكتين المنصوص عليهما في المادتين الأولى و2
أعلاه؛ على التوالي.

المادّة 4: يعاد تصنيف الموظف في الشبكتين المنصوص عليهما في المادتين الأولى و2 أعلاه, في نفس الصنف والدرجة التي
كان يحوزها عند تاريخ بداية سريان هاتين الشبكتين., على التوالي.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 16 جانفي سنة 2023.

7

