7 جانفي سنة 2023م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 23
نوفمبر سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الجهوية تل بحر للواجهة البحرية الوسطى.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 وفمبر سئنة 2022, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 264-14
المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة
4 والمتعلق بتنظيم مكافحة التلوثات البحرية وإحداث
مخططات استعجالية لذلك. المعدّل. فى اللّجنة الجهوية تل
بحر للواجهة البحرية الوسطى :

- السيّد قايد نور الدين؛ قائد الواجهة البحرية الوسطى.
رئيساء

- السيّدة ملال زجيقة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد بيبى موسى؛ ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّد بحري علي, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.ء

- السيّدة بوبزاري نسيمة. ممثلة الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- السيّدة مخلوفى أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد موساوي محمد. ممثل الوزير المكلّف بالصحة؛

- السيّد بلهامل أحمد سامى. ممثل الوزير المكلّف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيّد قادري شريف. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛

- السيّد حبلال عبد الرحمان. ممثل المركز الوطني
لعمليات المراقبة والإنقاذء
لسيّد مصباحي عمور. ممثل المديرية العامة للأمن
لوطني؛
- السيّد شيخى مراد.؛ قائد مجموعة الواجهة لحرس
لسواحل/ البليدة.
لسيّد برجي محمد صالح؛ ممثل القيادة الجهوية للدرك
لوطني؛
لسيّد لعطاوى رشيد.؛ ممثل المديرية العامة للحماية
لمدنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- السيّد موالى محمد؛ مفتش بالمفتشية العامة للبيئة.
- السيدة دلمى نسرين. ممثلة المحافظة الوطنية
للساحل.

7

