2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 1 ديسمبر سنة 2022 يحدّد
تنظيم مصالح الأمانة العامة لخلية معالجة
الاستعلام المالي في مكاتب.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-22 المؤرّخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022
الذي يحدّد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها
وسيرهاء لا سيما المادة 27 منه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيني رقم 36-22 المؤَرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1443
الموافق 4 جانفي سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم مصالح الأمانة العامة لخلية معالجة
الاستعلام المالي في مكاتب.

المادة 2: تنظم مصلحة الموارد البشرية والتكوين
والوسائل العامة في ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين؛

-مكتب التكوين.

-مكتب الوسائل العامة.

المادة 3 : تنظّم مصلحة المالية والمحاسبة في
مكتبين (2):

- مكتب المالية.

-مكتب المحاسبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 4: تنظّم مصلحة الأمن الداخلي في مكتبين © :
- مكتب الأمن؛
- مكتب الاستقبال والتوجيه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1ديسمبر سنة 2022.

وزير المالية عن الوزير الأول
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ابراهيم جمال كسالي

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

