كمال بلجود

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 صفر عام 1444 الموافق
7 سبتمبر سنة 2022 يعدل القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 20 مايو سنة 2012 الذي يحدد تنظيم
مديرية السياحة والصناعة التقليدية للولاية في
مكاتب.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 281-21 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-10 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
إنشاء المصالح الخارجية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية
وتحديد مهامها و تنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 20 مايو سنة 2012 الذي
يحدد تنظيم مديرية السياحة والصناعة التقليدية للولاية
في مكاتب, المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار الوزاري ‎١‏ لمشتر ك المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادتين 2 و3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 20
مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 2: تضم مصلحة السياحة ما يآتي :

- مكتب متابعة الاستثمار والتهيئة السياحية.

المادة 3 : تضم مصلحة الصناعة التقليدية ما يأتي :

- مكتب ترقية الصناعة التقليدية والحرف,.

4 جمادى الثانية عام 4 ه
17 جانفي سنة 2023 م

17

(الباقي بدون تغيير) 1
المادة 3 : تستبدل عبارة "وزارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي" في كل أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 20
مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ بعبارة "وزارة السياحة
والصناعة التقليدية".
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1444 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2022.
كمال بلجود

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

وزير السياحة والصناعة
التقليدية
ياسين حمادي

عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤْرّخ في 14 صفر عام 1444 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2022. يعدّل القرار المؤرّخ في 25 رجب عام
2 الموافق 9 مار س سنة 2021 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 صفر عام 1444 الموافق 11
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 25 رجب عام
2 الموافق 9 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

"- السيّد محمد لمين غربي. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة؛ رئيساء خلفا للسيّد موسى بن تامرء

4 جمادى الثانية عام 1444ه
7 جانفي سنة 2023م

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

