بالداخلية والجماعات المحلية.

- السيدة بن تركي رقية, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

مقرر رقم 01-23 مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 5 جانفي سنة 2023, يتضمن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إِنّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 93 منه؛

4 جمادى الثانية عام 4 ه
17 جانفي سنة 2023 م

- السيّد قرنينة شكيب, ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- السيّد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- السيّد قليل شوقى. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد شيبان نصر الدين.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالصحة.

- السيّدة خياط دليلة. ممثلة الوزير المكلّف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيّد بوكزية عز الدين. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛
- لسيّد جحودي محمد فوزي» رئيس المركز الجهوي
قبة والإنقاذ/ جيجل.ء
لسيّد بن منصور زهير ؛ ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني»
- السيّد بن أحمد جيلالى عبد الله. قائد مجموعة الواجهة
لحرس السواحل / عنابة.
لسيّد مقران توفيق. ممثل القيادة الجهوية للدرك
الوطني»

- السيّد بن كويتن كمال. ممثل المديرية العامة للحماية
المدنية.
- السيّد تباني مسعود, المفتش الجهوي للبيئة بعنابة؛

لسيّد بن إدير نجيم؛ ممثل المحافظة الوطنية للساحل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 22 شوال
عام 1443 الموافق 23 مايو سنة 2022 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر .

يقرّر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم 11-03
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. تنشر في الجريدة
السميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.4 جمادى الثانية عام 4ه م . 0 ع“
ا الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

قائمة البنوك وكذا قائمة المؤسسات المالية المعتمدة - بي . ن . بي باريباس - الجزائر,
فى الجزائر إلى غاية 5 جانفى سنة 2023, والملحقتين بهذا
المقرر.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5
جانفى سنة 2023. - بنك الخليج - الجزائر,

صالح الدين طالب - فرنسا ينك - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر,

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,

- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
الملحق الأول - مصرف السلام - الجزائر .
قائمة البنوك المعتمدة - البنك الوطني للإسكان.
إلى غاية 5 جانفي سنة 2023
- بنك الجزائر الخارجيء الملحق الثاني
- البنك الوطني الجزائري؛ قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
- القرض الشعبي الجزائري؛ إلى غاية 5 جانفي سنة 2023
- بنك التنمية المحلية. - شركة إعادة التمويل الرهني؛
لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛ ش لم .لمات -ش .أ"
- بنك البركة الجزائري» لشركة العربية للإيجار الماليء

- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛ لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر,

- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر, لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة مالية ".
- نتيكسيس - الجزائر, لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة ذات أسهم؛
-سوسيتي جينيرال - الجزائر, إيجار ليزينغ الجزائر- شركة ذات أسهم؛

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛ لجزائر إيجار- شركة ذات أسهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
