
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 10 نوفمبر سنة 2022. يحدّد كيفيات
تطبيق المعدّل المضاعف للرسم العقاري على
الملكيات الثانوية المبنية الشاغرة.؛ ذات الاستعمال

السكني.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدّل والمتقم؛
لااسيما المادة 261- ب منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 20-85 المؤرّخ في 12 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 2 فبراير سنة 1985 الذي يحدث
فهرس الجماعات الإقليمية : الولايات والبلديات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 261- ب من الأمر
رقم 101-76 المؤَرّخ في 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدّل والمتمّم؛

يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق المعدّل المضاعف
للرسم العقاري على الملكيات المبنية الثانوية الشاغرة ذات
الاستعمال السكنى.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- الملكية الرئيسية المبنية : الملكية ذات الاستعمال
السكني المصرح بها من طرف المالك التي تشكل الإقامة
الرئيسية له, وكل مالك لا يمكنه التصريح سوى بملكية
رئيسية واحدة.

- الملكية الثانوية المبنية : الملكية ذات الاستعمال
السكنى التى يمتلكها شخص طبيعى ماعدا الملكية الرئيسية.

المادة 3 : يطبق المعدّل المضاعف للرسم العقاري المحدد
بسبعة في الماثة (67) على جميع الملكيات الثانوية المبنية
ذات الاستخدام السكني التي يمتلكها شخص طبيعي
ولم يتم تأجيرها.

يطبق هذا المعدّل المضاعف على الملكيات التى تمتد
فترة إيجارها بصفة مستمرة,؛ لمدة تقل عن اثنى عشر (12)
شهرا بموجب عقد إيجار وحيد أو بموجب عقود متتابعة.

بالنسبة للإيجار الذي يكون محل عقود إيجار متتابعة.
إذا كانت المدة التي تربط العقود المتتابعة أقل أو تساوي
خمسة عشر (15) يوماء يتم اعتبار الآيام المتبقية من الشهر
شهرا كاملا.

يتم تقييم مدة الإيجار بالرجوع إلى السنة المدنية. حيث
كل إيجار يمتد على فترة اثني عشر (12) شهراء والذي يمتد
على سنتين (2), يعتبر غير مستوف لشرط مدة الإيجار
المحدّدة باثنى عشر (12) شهرا وينجر عنه تطبيق المعدّل
المضاعف.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمبر سنة 2022.
المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

