أساسا من الدستور ومن القانون العضوي الذي يحدد
إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية.؛ ومن القوانين الخاصة.؛ ومن هذا النظام المحدد
لقواعد عملها.

الباب الأوّل
قواعد عمل المحكمة الدستورية
في مجال رقابة الّستورية

ورقابة المطابقة للدستور

الفصل الأوّل
رقابة دستورية المعاهدات والاتفاقات
والاتفاقيات والقوانين والأوامر والتنظيمات
والتوافق مع المعاهدات

المادة 3 : تخطر المحكمة الدستورية من قبل الجهات
المحددة فى المادة 193 من الدستور. حسب الحالة. بشأن
دستورية المعاهدات والاتفاقات والاتفاقيات والقوانين
والأوامر والتنظيمات والتوافق مع المعاهدات.

المادة 4: طبقا للمواد 142 و190 (الفقرة 4) و198 من
الدستورء إذا فصلت المحكمة الدستورية بعدم دستورية
معاهدة أو اتفاق أو اتفاقية أو قانون أو أمر أو تنظيم أو
حكم تشريعي أو تنظيمي, فإنها تطبق أحكام المادة 198 من
الدستور.

المادة 5 : طبقا للمادة 190 (الفقرة 4) من الدستور , إذا
فصلت المحكمة الدستورية بعدم توافق القوانين مع
المعاهدات فلا يتم إصدارها.

إذا فصلت المحكمة الدستورية بعدم توافق التنظيمات
مع المعاهدات خلال شهر من تاريخ نشرهاء فإنها تفقد
آثرها ابتداء من يوم صدور قرار المحكمة الدستورية.

المادة 6 : طبقا للمادة 4 من القانون العضوي رقم 19-22
المؤٌرّخ في 26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه. عند رقابة المحكمة الدستورية لحكم
أو أحكام فإنها تتقيّد بالنص المخطرة به دون أن تتصدى
لأحكام أخرى في نص لم تخطر بشأنه. حتى ولو كان هناك
ارتباط مباشر بينهما.

وفي حالة ما إذا كان الحكم الذي قضي بعدم دستوريته
غير قابل للفصل عن باقي أحكام النص المخطرة بشأن
دستوريته؛ فإن النص الذي ورد ضمنه الحكم المعني يعاد
إلى الجهة المخطرة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل الثاني
رقابة مطابقة القوانين العضوية والنظام الداخلي لكل
من غرفتي البرلمان للدستور

المادة 7 : إذا قررت المحكمة الدستورية عند رقابتها
مدى مطابقة القوانين العضوية للدستور أن القانون العضوي
لمعروض عليها يتضمن حكما أو عدة أحكام غير مطابقة
للدستور ولا يمكن فصلها عن باقي أحكام هذا القانون
لعضوي, يعاد النص إلى الجهة المخطرة.

غير أنه إذا قررت المحكمة الدستورية أن القانون
لعضوي المعروض عليها يتضمن حكمًا أو عدة أحكام غير
مطابقة للدستور وأنه يمكن فصلها عن باقي أحكام هذا
لقانون العضوي. يمكن رئيس الجمهورية أن يصدر هذا
لقانون العضوي باستثناء الحكم أو الأحكام المخالفة للدستور.

المادة 8 : إذا قررت المحكمة الدستورية عند فصلها في
مطابقة النظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور
أن هذا النظام الداخلي يتضمن حكتما أو عدة أحكام غير
مطابقة للدستور, لا يمكن فصلها عن باقي أحكام هذا النظام؛
يعاد النص إلى الجهة المخطرة.

يُعرض كلّ تعديل للنظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان
على المحكمة الدستورية لمراقبة مطابقته للدستور.

الفصل الثالث
إجراءات رقابة الدستورية ورقابة
المطابقة للدستور

المادة 9 : تخطّر المحكمة الدستورية فى إطار رقابة
دستورية المعاهدات والاتفاقيات والاتفاقات والقوانين
والأوامر والتنظيمات والتوافق مع المعاهدات ورقابة مطابقة
القوانين العضوية والنظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان.
للدستور؛ بموجب رسالة إخطار توجه إلى رئيسها مرفقة
بالنص موضوع الإخطار.

تسجل رسالة الإخطار حسب تاريخ ورودها لدى أمانة
ضبط المحكمة الدستورية فى سجل الإخطارات.

يحدد رئيس المحكمة الدستورية؛ بموجب مقرّر؛. شكل
ومضمون سجل الإخطارات.

المادة 10 : إذا أخطرت المحكمة الدستورية من قبل
نواب المجلس الشعبى الوطنى أو أعضاء مجلس الأمة طبقا
للمادة 193 (الفقرة 2) من الدستور؛ يجب أن ترفق رسالة
الإخطار بنسخة من المعاهدة أو الاتفاقية أو الاتفاق أو
القانون أو النظام موضوع الإخطار.

ويجب أن ترفق رسالة الإخطار كذلك بقائمة أسماء
وألقاب و توقيعات نواب المجلس الشعبى الوطنى أو أعضاء
مجلس الأمة؛ أصحاب الإخطار؛ ونسخة من بطاقة النائب
أو عضو مجلس الأمة.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

تودع رسالة الإخطار من قبل مندوب أصحاب الإخطار.
لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية مقابل وصل استلام.

المادة 11 : تُعلِم المحكمة الدستورية رئيس الجمهورية
بالإخطار فورا.

كما يُعلَّمٍ رئيس مجلس الأمة؛ ورئيس المجلس الشعبي
الوطني. والوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.
بالإخطار المودع من قبل نواب المجلس الشعبي الوطني أو
أعضاء مجلس الأمة.

يمكن المحكمة الدستورية أن تطلب من الجهات المعنية
المذكورة في الفقرة 2 أعلاه؛ أي وثيقة بشأن موضوع الإخطار.
أو الاستماع إلى ممثلين عن هذه الجهات.

المادة 12 : تبلّغْ قرارات المحكمة الدستورية إلى رئيس
الجمهورية؛ ورئيس مجلس الأمة. ورئيس المجلس الشعبي
الوطني. والوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.
وإلى الجهة المخطرة.

قواعد عمل المحكمة الدستورية في مجال الخلافات

المادة 13 : طبقا للمادة 192 (الفقرة الأو لى) والمادة 193
(الفقرتين الأولى و2) من الدستور. تخطر المحكمة الدستورية
بشأن الخلافات التى قد تحدث بين السلطات الدستورية.
من رئيس الجمهوريّة.؛ أو رئيس مجلس الأمة.؛ أو رئيس
المجلس الشعبي الوطنيء أو الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة.

كما يمكن إخطار المحكمة الدستورية من أربعين (40)
نائمًا أو خمسة و عشرين (25) عضوا من مجلس الأمة.

ويكون الإخطار بموجب رسالة معلّلة تودع لدى أمانة
ضبط المحكمة الدستورية.

المادة 14 : إذا أخطرت المحكمة الدستورية بشأن الخلافات
التى قد تحدث بين السلطات الدستورية طبقا للمادة 192
(الفقرة الأولى) من الدستور . تفصل. بموجب قرار.ء بعد
التحقيق في الخلاف في أجل أقصاه ثلاثون (30) يومًا من
تاريخ إخطارها.

المادة 15 : إذا أخطرت المحكمة الدستورية حول تفسير
حكم أو عدة أحكام د ستورية؛ طبقا للمادة 192 (الفقرة 2) من
الدستور , فإنها تتداول في جلسة مغلقة بحضور أعضائها
فقطء وتصدر رأيّا في أجل ثلاثين (30) يوتما من تاريخ
إخطارها.

المادة 16 : يمكن رئيس الجمهوريّة أن يطلب من المحكمة
الدستورية تخفيض الأجل المذكور أعلاه. بشأن الخلافات

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

بين السلطات الدستورية وتفسير الأحكام الدستورية؛ إلى
عشرة (10) آيام في حالة وجود طارئ؛ طبقا لأحكام المادة
4 من الدستور.

المادة 17 : تبدي المحكمة الدستورية آراءهاوتتخذ
قراراتها بأغلبية أعضائها الحاضرين دون المساس بأحكام
المادتين 94 (الفقرة الأولى) و197 (الفقرة 2) من الدستور.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

الباب الثالث

الدفع بعدم الدستورية

الفصل الأول
إجراءات الدفع بعدم الدستورية

المادة 18 : يسجل قرار الإحالة العادية أو التلقائية الصادر
عن المحكمة العليا أو مجلس الدولة. حسب الحالة. والمتعلق
بالدفع بعدم الدستورية؛ في سجل الدفع بعدم الدستورية.
الممسوك لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية.

يحدد رئيس المحكمة الدستورية؛ بموجب مقرّرء. شكل
ومضمون سجل الدفع بعدم الدستورية.

يرفق قرار الإحالة بعرائض ومذكرات الأطراف. وعند
الاقتضاء, بالوثائق المدعمة.

يمكن المقرّر أن يطلب الوثائق الضرورية لتدعيم الملف.

المادة 19 : تُعلم المحكمة الدستورية رئيس الجمهوريّة
بقرار الإحالة بالدفع بعدم الدستورية فور توصّلها به.

كما تتولى إشعار رئيس مجلس الأمة,؛ و رئيس المجلس
لشعبي الوطنيء والوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب
الحالة. والأطراف., فوراء بقرار الإحالة مرفقا بعرائّض ومذكرات
لأطراف, وعند الاقتضاءء؛ بالوثائق المدعمة.

المادة 20 : على السلطات والأطراف إرسال ملاحظاتهم
لمكتوبة خلال عشرين (20) يوما من تاريخ إشعارها.

تبِلّغْ الملاحظات, إلى السلطات وإلى الأطراف والتي يمكنها
لرد عليها كتابيا خلال عشرة (10) أيامٍ من تاريخ تبليغها.

يُمكن رئيس المحكمة الدستورية تمديد هذا الأجل بناء
على طلب الشلطات المعنية أو الأطراف.

يتم تبليغ الإشعارات والملاحظات والوثائق بجميع
وسائل الاتصال.

يعدّ التبليغ عن طريق البريد الإلكتروني تبليعًا صحيحا.

لاتسري هذه الأحكام على الملاحظات المنصوص عليها
فى المادة 21 أدناه.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 21 : تُستبعد الملاحظات والوثائق المرفقة التى
ترسل بعد انقضاء الأجل المحدد لتقديمها. ‎١‏

المادة 22 : في حالة عدم فصل المحكمة العليا أو مجلس
لدولة, حسب الحالة, فى الآجال المنصوص عليها فى المادة
0 من القانون العضوي رقم 19-22 المؤْرّخ في 26 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يحال
لدفع بعدم الدستورية تلقائيا إلى المحكمة الدستورية.

المادة 23 : فى حالة رفض المحكمة العليا أو مجلس
لدولة؛ حسب الحالة, إحالة الدفع بعدم الدستورية على
لمحكمة الدستورية. ترسل نسخة من قرار رفض الإحالة
لمعلل. إلى رئيس المحكمة الدستورية, ويسجل القرار
بسجل رفض إحالة الدفع بعدم الدستورية الممسوك لدى
أمانة ضبط المحكمة الدستورية.

يحدّد رئيس المحكمة الدستورية. بموجب مقرّر؛ء شكل
ومضمون سجل رفض إحالة الدفع بعدم الدستورية.

يعلم أعضاء المحكمة الدستورية بقرار رفض إحالة الدفع
بعدم الدستورية. وتسلّم لهم نسخة منه.

المادة 24 : يمكن كل ذي مصلحة أن يتدخل في إجراء
لدفع بعدم الدستورية.؛ بتقديم مذكرة مكتوبة ومعللة لرئيس
لمحكمة الدستورية., وذلك قبل وضع الدفع في المداولة.

في حالة قبول طلبه؛ يخضع الُطرف المتدخل لنفس
لإجراءات التي تخضع لها الأطراف.

المادة 25 : يمكن أحد أعضاء المحكمة الدستورية أن
يطلب التنحي من ملف دفع معيّن إذا قَدّر أن مشاركته في
لفصل فى هذا الملف من شأنها أن تمس بحياده.

يوجه طلب التنحى المعلّل إلى رئيس المحكمة الدستورية

تفصل المحكمة الدستورية في طلب التنحي دون حضور
العضو المعنى.

المادة 26 : يمكن أحد أطراف الدفع بعدم الدستورية أن
يقدم طلبًا معلَلاً لرد عضو من أعضاء المحكمة الدستورية.
لأسباب جدية قد تمس بحياد المحكمة الدستورية.

يجب أن يقدم طلب الرد قبل وضع الدفع في المداولة.

يَعرض رئيس المحكمة الدستورية طلب الردّ على العضو
المعنى. لإبداء رأيه.

تفصل المحكمة الدستورية في طلب الرد دون حضور
العضو المعنى.

المادة 27 : بعد الانتهاء من دراسة الملف, يأمر رئيس
المحكمة الدستورية بجدولة الدفع بعدم الدستورية؛ ويحدد
تاريخ الجلسة.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

وفي الحالة المنصوص عليها في أحكام المادة 36 أدناه؛
يأمر رئيس المحكمة الدستورية بجدولة الدفوع اللأحقة
بالجلسة ذاتها المحددة للنظر في الدفع الأول.

يِبِلَغْ تاريخ الجلسة إلى السلطات والأطراف المذكورة في
لمادة 19 من هذا النظام.

يتمٌ تعليق الجدول بمدخل قاعة الجلسات. ويُنشر في
لموقع الإلكتروني للمحكمة الدستورية.

المادة 28 : يجوز لرئيس المحكمة الدستورية.؛ تلقائجًا
أو بطلب من أحد الأطراف. عقد جلسة سرزية. إذا كانت
لعلنية تمس بالنظام العام والآداب العامة.

المادة 29 : يتولى رئيس المحكمة الدستورية ضبط
لجلسة وإدارة النقاش, وله فى ذلك السلطة الكاملة فى ضبط
حسن سير الجلسة وفرض الاحترام والوقار الواجب لهيئة
لمحكمة. واتخاذ أي إجراء يراه مناسبا.

المادة 30: يفتتح رئيس المحكمة الدستورية الجلسة.
ويدعو أمين الضبط لينادي على الأطراف وممثل الحكومة.
والتأكد من حضور محامي الأطراف. وتدوين كل مادار
بالجلسة فى سجل الجلسات.

يحدد رئيس المحكمة الدستورية؛ بموجب مقرّرء شكل
ومضمون سجل الجلسات.

يدعو رئيس المحكمة الدستورية العضو المقرر لتلاوة
تقريره حول الدفع بعدم الدستورية.

يطلب رئيس المحكمة الدستورية من الأطراف أو من
محاميهم. إن وجدواء إبداء ملاحظاتهم الشفوية؛ ثم يمنح
الكلمة لممثل الحكومة لتقديم ملاحظاته.

يجب أن تقدم الملاحظات الشفوية أثناء الجلسة باللغة
العربية و فى حدود خمس عشرة (15) دقيقة.

يوقّع رئيس الجلسة وأمين الضبط سجل الجلسات بعد
وضع ملف الدفع في المداولة.

المادة 31: يضع رئيس المحكمة الدستورية ملف الدفع؛
عند نهاية الجلسة في المداولة؛ ويحدد تاريخ النطق بالقرار.

المادة 32 : تسري أحكام المواد من 46 إلى 48 من هذا
النظام على جلسات المداولات.

المادة 33 : لا يشارك فى المداولة إل الأعضاء الذين حضروا
الجلسة.

المادة 34 : يتم ضبط سير الجلسات وتنظيم الحضور
وضبط التسجيل والبث السمعى البصري والتغطية الإعلامية
للجلسات؛ بموجب مقرر من رئيس المحكمة الدستورية.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

المادة 35 : إذا ارتكبت جريمة من جرائم القانون العام
أثناء سير الجلسة.؛ يأمر رئيس المحكمة الدستورية أمين
الضبط بتحرير محضر عنها في الحال. وإرساله فورا إلى
النائب العام المختص إقليمياء بعد اتخاذ جميع الإجراءات.

الفصل الثاني
قرارات المحكمة الدستورية حول الدفع
بعدم الدستورية
المادة 36: إذا سجلت المحكمة الدستورية أكثر من قرار
إحالة حول نفس الحكم التشريعي أو التنظيمي في نفس
الجلسة, يمكن أن تأمر بضقهاء وتصدر قرارًا واحدًا بشأتها

وتفصل في الدفوع المثارة لاحقا بشأن ذات الحكم التشريعي
أو التنظيمي, بموجب قرارات بسبق الفصل في الدفع.

المادة 37 : في حالة التصريح بعدم دستورية حكم
تشريعي أو تنظيمي؛ تحدد المحكمة الدستورية تاريخ
فقدان هذا الحكم التشريعي أو التنظيمي لأثره طبقا للمادة
8 (الفقرة 4) من الدستور.

المادة 38 : يتضمن قرار المحكمة الدستورية حول
الدفع بعدم الدستورية أسماء الأطراف وممثليهم.؛ وتأشيرات
النصوص التي استندت إليها المحكمة, والملاحظات المقدمة
إليها حول الحكم التشريعي أو التنظيمي؛ موضوع الدفع؛
وتسبيب القرار ء والمنطوق.

كما يتضمن أسماء وألقاب و توقيعات أعضاء المحكمة
الدستورية الحاضرين في المداولة؛ وكذا اسم ولقب العضو
المقرّر.

المادة 39: يقتصر النطق بالقرار على التصريح بمنطوقه
في جلسة علنية بحضور أعضاء المحكمة الدستورية الذين

تداولوا في الدفع بعدم الدستورية.

يسجل قرار المحكمة الدستورية حول الدفع بعدم
الدستورية في فهرس قرارات الدفع بعدم الدستورية الممسوك
لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية.

يحدد رئيس المحكمة الدستورية؛ بموجب مقرّر . شكل
ومضمون فهرس قرارات الدفع بعدم الدستورية.

المادة 40: تعلم المحكمة الدستورية,؛ فوراء رئيس الجمهورية.
والرئيس الأول للمحكمة العلياء أو رئيس مجلس الدولة. حسب
الحالة؛ بمنطوق القرار.

يَبلَعْ كل من رئيس الجمهورية. ورئيس مجلس الأمة.
ورئيس المجلس الشعبي الوطنيء, والوزير الأول أو رئيس
الحكومة, حسب الحالة., بقرار المحكمة الدستورية حول

الدفع بعدم الدستورية.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

كما يِبِلَغْ القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا أو
رئيس مجلس الدولة. حسب الحالة, في أجل أقصاه ثمانية
(8) أيام.

المادة 41: يراعى في نشر القرار المتعلق بالدفع بعدم
لدستورية في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لدّيمةراطيّة الشّعبِيّة, كتابة الأحرف الأولى من ألقاب وأسماء
لأطراف.

المادة 42 : يمكن المحكمة الدستورية تصحيع الأخطاء
لمادية التى قد تشوب قراراتهاء إِمَا تلقائيًا أو بناء على
طلب من السلطات أو الأطراف المذكورة فى المادة 19 من هذا
لنظام. ‎١‏

الباب الرابع
أحكام مشتركة لرقابة الدستورية والمطابقة
للدستور والتوافق مع المعاهدات والدفع بعدم
الدستورية وفي مجال الخلافات بين السلطات
الدستورية وتفسير الأحكام الدستورية
المادة 43 : يشكّل تاريخ تسجيل الإخطار أو قرار الإحالة
في السجل المخصص لذلك بداية سريان الآجال المحددة في
المادتين 194 و195 (الفقرة 2) من الدّستور. والمادتين 12
و13 من القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26 ذي
الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 والمذكور
أعلاه.
المادة 44 : يعسّن رئيس المحكمة الدستورية؛ من بين
أعضاء المحكمة. مقررا أو أكثر لدراسة ملف الإخطار أو

الإحالة, وإعداد تقرير ومشروع قرار أو رأي؛ حسب الحالة.
بشأنه.

المادة 45 : يخوّل للمقرر جمع كل الوثائق والمعلومات
المتعلقة بملف الإخطار أو الإحالة الموكل إليه. كما يمكنه.
بعد موافقة رئيس المحكمة الدستورية. الاستعانة بأى
خبير في الموضوع.

المادة 46 : تجتمع المحكمة الدستورية بناء على استدعاء
من رئيسها.

يمكن رئيس المحكمة الدستورية؛ فى حالة غيابه. أن
يفوّض أحد الأعضاء لرئّاسة الجلسة.

وفي حالة حصول مانع للرئيس, يرأس الجلسة العضو
الأكبير سا

المادة 47: لااتصح مداولات المحكمة الدستورية الأ بحضور
تسعة (9) من أعضائها على الأقل.

المادة 48 : تتداول المحكمة الدستورية فى جلسة مغلقة
بحضور أعضائها فقط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

وتتخذ قراراتها و تبدي آراءها بغ غلبية أعضائها الحاضرين»
وبالأغلبية المطلقة لأعضائها بخصوص القوانين العضوية.
دون المساس بأحكام الفقرة الأولى من المادة 94 من الدستور.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادة 49 : يتولى الأمين العام تحرير محاضر اجتماعات
المحكمة الدستورية.

يؤدي الأمين العام اليمين القانونية أمام رئيس المحكمة
الدستورية؛. حسب الصيغة الآتية :

"أقسم بالل العلي العظيم أن أمارس وظيفتي بنزاهة.
وأن أحافظ على سرّية اجتماعات المحكمة الدستورية.
وأن أحفظ محاضر الجلسات. وقرارات وآراء المحكمة
الدستورية. والله على ما أقول شهيد".

المادة 50 : يؤدي أمين ضبط المحكمة الدستورية. اليمين
قبل مباشرة مهامه أمام رئيس المحكمة الدستورية خلال
جلسة علنية؛. حسب الصيغة الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي بأمانة
وصدق وعناية وإخلاصء وأن أحافظ على السرّ المهنيء
وألتزم بشرف المهنة. وأن أراعي في كل الأحوال
والظروف الواجبات التي تفرضها عليّ مهاميء والله
على ما أقول شهيد".

المادة 51 : يوقّع الأعضاء الحاضرون وكاتب الجلسة
محاضر جلسات المحكمة الدستورية.؛ ولا يطلع عليها إلآ
أعضاء المحكمة الدستورية.

المادة 52 : يوقّع رئيس المحكمة والأعضاء الحاضرون
أصل قرارات وآراء المحكمة الدستورية.

يسجل الأمين العام قرارات وآراء المحكمة الدستورية.
ويتولى حفظها وإدراجها في الأرشيف طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 53 : تعلّل قرارات وآراء المحكمة الدستورية.
وتصدر باللّغة العربية خلال الآجال المحددة فى المادتين 194
و195 (الفقرة 2) من الدّستور. حسب الحالة. والمادتين 12
و13 من القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادة 54 : ترسل قرارات وآراء المحكمة الدستورية إلى
الأمين العام للحكومة لنشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

قواعد عمل المحكمة الدستورية في مجال الانتخابات
والاستفتاء وإعلان النتائج النهائية
الفصل الأوّل
في مجال انتخاب رئيس الجمهوريّة

المادة 55 : تستلم المحكمة الدستورية قرارات السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات المتعلقة بالترشيحات.
مرفقة بملفات الترشح. و ذلك خلال أربع وعشرين (24)
ساعة من صدورهاء و تودع لدى الأمانة العامة للمحكمة
الدستورية؛ مقابل وصل استلام.

المادة 56 : يحق لكل مترشح أو لممثله المؤهل قأنوناء
في حالة رفض ترشّحه من قبل السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات؛ أن يقدم طعنا بإيداع عريضة مسببة لدى أمانة
ضبط المحكمة الدستورية في أجل أقصاه ثمان وأربعون
(48) ساعة من تبليغه.

المادة 57 : يحق لكل مترشح أو ممثله المؤهل قانونا أن
يطعن في صحة عمليات التصويت بإدراج احتجاجه في
محضر الفرز الموجود في مكتب التصويت.

يعيّن رئيس المحكمة الدستورية؛ من بين أعضاء المحكمة.
مقررًا أو أكثر لدراسة الطعون وتقديم تقارير ومشاريع
قرارات بشآنها.

المادة 58: تفصل المحكمة الدستورية في الطعون بموجب
قرارات تَبِلَّغْ فورًا إلى الطّاعنين.

في حالة قبول الطعن؛ تسجل المحكمة الدستورية المترشح
الطاعن في القائمة النهائية للمترشحين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

المادة 59 : تصدر المحكمة الدستورية قرارًا يتضمن
اعتماد القائمة النهائية للمترشحين لانتخاب رئيس
الجمهورية بعد الفصل في الطعون في أجل أقصاه سبعة (7)
أيام من تاريخ إرسال آخر قرار للسلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات, مع مراعاة أحكام المادة 95 من الدستور. مرتّبين
حسب الحروف الهجائية لألقابهم.

المادة 60 : ترسل قرارات المحكمة الدستورية إلى الأمين
العام للحكومة لنشرها في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديّمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 61 : تودع الطعون المتعلقة بالنتائج المؤقتة
لانتشاب رئيس الجمهورية لدى أمانة ضبط المحكمة
الدستورية في أجل الثماني والأربعين (48) ساعة التي تلي
إعلان النتائج المؤقتة.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

المادة 62 : يعيّن رئيس المحكمة الدستورية؛ من بين
أعضاء المحكمة, مقررا أو أكثر لدراسة كل طعن, وتقديم
تقرير ومشروع قرار بشأنه؛ تسلّم نسخة منهما لأعضاء
لمحكمة الدستورية.

يعرض المقرر تقريره ومشروع القرار على المحكمة
لدستورية للفصل فيه طبقا لأحكام المادة 260 من الأمر رقم
01-1 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة
1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
لمعدّل والمتقم.

المادة 63 : يُبِلَمْ القرار المتعلق بحالتي الوفاة أو إثبات
لمانع الشرعي لأحد المترشحين للدور الثاني في الانتخابات
لرئّاسية؛ وكذا قرار وجوب إجراء كل العمليات الانتخابية
من جديد؛ وتمديد آجال تنظيمها المنصوص عليها في المادة
5 الفقرتين الأولى و3) من الدستور ؛ إلى رئيس الجمهورية
ورئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

ويُنشر القراران في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 64 : يمكن الطعن في قرارات لجنة مراقبة تمويل
الحملة الانتخابية أمام المحكمة الدستورية في أجل شهر
من تاريخ تبليغها.

المادة 65 : يعسّن رئيس المحكمة الدستورية؛ من بين
أعضاء المحكمة. مقررا أو أكثر لدراسة الطعن فى قرار لجنة
مراقبة تمويل الحملة الانتخابية.

تفصل المحكمة الدستورية؛ بموجب قرارء في الطعن في
قرار لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية.

الفصل الثاني

انتخاب أعضاء البرلمان

المادة 66 : طبقا للمواد 211 و271 و2715 من الأمر رقم 01-21
المؤْرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
المعدّل والمتمم.؛ تتلقى المحكمة الدستورية من السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات, النتائج المؤقتة ومحاضر
تركيز نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
المعدة من طرف اللّجان الانتخابية الولائية وتلك المعدة من
طرف اللّجنة الانتخابية للمواطنين المقيمين بالخارج.

كما تتلقى من السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.
دون أجلء النتائج المؤؤقتة ومحاضر الفرز وتركيز النتائج

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

الخاصة بانتخابات ثلثي (3/2) أعضاء مجلس الآأمة وفقا
لأحكام المادة 238 من الأمر رقم 01-21 المؤَرّخ في 26 رجب
عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدّل والمتعّم.

المادة 67 : يجب أن يكون الطاعن في النتائج المؤقتة
للانتخابات التشريعية مترشكاء أو قائمة مترشحين, أو
حزبا سياسيا مشاركا فى الانتخابات فى الدائرة الانتخابية
المعنية. في حالة تكليف الطاعنين من يمثلهم لإيداع الطعن.

يشترط؛ تحت طائلة التصريح برفض الطعن شكلاًء؛ أن
يكون مودع الطعن مؤهلا لهذا الغرض؛ وأن يقدم الطعن في
شكل عريضة تودع لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية في
الآجال المنصوص عليها في المادتين 209 و240 من الأمر رقم
01-1 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة
1 والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,
المعدّل والمتقم.

المادة 68 : في حالة تقديم اعتراضات بالنسبة لانتخابات
ثلشي (3/2) أعضاء مجلس الأمة المنتخبين, فإنه يجب, تحت
طائلة التصريح برفض الطعن شكلاًء أن تدون في محضر
الفرز الموجود في مكتب التصويت والمنصوص عليه في
المادتين 236 و237 من الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب
عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدّل والمتعّم.

المادة 69 : يجب أن تتضمن عريضة الطعن المنصوص
عليها في المادتين 209 و240 من الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في
6 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتم؛
البيانات الآتية :

1- اسم الطاعن ولقبه ومهنته وعنوانه وتوقيعه.

2- ذكر المجلس الشعبي البلدي أو الولائي الذي ينتمي
إليه الطاعن بالنسبة لانتخاب أعضاء مجلس الأمة.

3- إذا تعلّق الأمر بحزب سياسى أو قائمة مترشحين :
تسمية الحزب أو القائمة؛ وعنوان المقر ء وصفة مودع الطعن
الذي يجب أن يثبت التفويض أو الوكالة الممنوحة له

4- عرض موضوع الطعن وتأسيسه في شكل أوجه وحجج.؛

5- أن يكون الطعن مرفقا بالوسائل والوثائق المدعمة له.

6- يجب أن تكون عريضة الطعن محرّرة باللغة العربية.

المادة 70 : يعيّن رئيس المحكمة الدستورية. من بين
أعضاء المحكمة,؛ مقررًا أو أكثر لدراسة الطّعن.

بالنسبة لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني. يِبِلَْ
الطعن بجميع الوسائل القانونية إلى القائمة المعترض على
فوزها أو المترشح المعترض على فوزه لتقديم مذكرة

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

كتابية وفقا لأحكام المادة 209 من الأمر 01-21 المؤرّخ في 26
رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتعم.

المادة 71 : تتداول المحكمة الدستورية حول الطعون فى
نتائج انتخابات أعضاء المجلس الشعبي الوطني وثلثي
(3/2) أعضاء مجلس الأمة المنتخبين فى جلسة مغلقة. طبقا
للشروط والآجال المحددة في أحكام الأمر رقم 01-21 المؤرّخ
في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتعم.

وإذا اعتبرت أن الطعن مؤسس, تُعلن بموجب قرار معلل
إِمَا إلغاء الانتخاب المتنازع فيه وإجراء اقتراع جديد.؛ وإمًا
إعادة صياغة محضر النتائج المعد. وتعلن فوز المترشح
لمنتخب قانونًَا نهائيًاء طبقا للأمر رقم 01-21 المؤرّخ في
6 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتعم.

يُبِلَغْ قرار إلغاء الانتشاب؛ حسب الحالة.؛ إلى رئيس
لمجلس الشعبي الوطني أو إلى رئيس مجلس الآمة. وإلى
رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات وإلى الأطراف

ينشر القرار المتعلق بإلفاء الانتخاب أو إعادة صياغة
محضر النتائج في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 72: تُعلن المحكمة الدستورية؛ بعد الفصل فى
لطعون, النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطنى أو أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

ينشر إعلان النتائج النهائية في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 73 : تكون قرارات لجنة مراقبة تمويل الحملة
الانتخابية قابلة للطعن أمام المحكمة الدستورية طبقا
لأحكام الأمر رقم 01-21 المؤَرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق
0 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى المتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم.

المادة 74: يجب أن يكون الطاعن مترشحا أو قائمة
مترشحين أو حزبا سياسيا مشاركا في الانتخابات في
الدائرة الانتخابية المعنية.

يقدم الطعن وفقا للشروط والإجراءات المحددة قانونا.

يشترط؛ تحت طائلة التصريح برفض الطعن شكلاً؛ أن
يكون مودع الطعن مؤهلاً لهذا الغرض.

المادة 75: يعيّن رئيس المحكمة الدستورية.؛ من بين
أعضاء المحكمة, مقررا أو أكثر لدراسة الطعون فى قرارات
لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 76: تبِلَمْ قرارات المحكمة الدستورية الفاصلة في
الطعون في قرارات لجنة مراقبة تمويل الحملة الانتخابية.
إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني أو رئيس مجلس الأمة.
حسب الحالة. وإلى رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات, وإلى الأطراف المعنية.

المادة 77 : عندما يتم تبليغ رئيس المحكمة الدستورية
بالتصريح بشغور مقعد نائب بالمجلس الشعبي الوطني»
طبقا لأحكام المادة 216 من الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26
رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدّل والمتمقم؛
فإنه يعيّن؛ من بين أعضاء المحكمة؛ مقررا يتولى التحقيق
في موضوع الاستخلاف وإعداد تقرير ومشروع قرار بشأنه.

المادة 78: تفصل المحكمة الدستورية.؛ بموجب قرار» في
استخلاف النائب الذي شغر مقعده, طبقا للمادة 215 من
الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10
مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى المتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتعّم, وتصدر بهذا الشأن قرارا
يبلغ إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدَّيمقراطية الشّعبيّة.

المادة 79 : تعلن المحكمة الدستورية. بموجب قرار.
شغور مقعد المنتخب في المجلس الشعبي الوطني أو في
مجلس الأمة فى حال تجريده من عهدته الانتخابية. طبقا
للمادة 120 من الدستور؛ بناء على إخطار برسالة معللة من
رئيس الغرفة المعنية.

ِبلَمْ قرار المحكمة الدستورية إلى رئيس الغرفة المعنية
وإلى رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

الفصل الثالث

المادة 80 : تفصل المحكمة الدستورية فى الطعون التى
تتلقاها حول نتائج الاستشارة الانتخابية عن طريق ‏
الاستفتاء, وتعلن النتائج النهائية.

المادة 81 : تتلقى المحكمة الدستورية, فورا. محاضر
تركيز نتائج اللجان الانتخابية الولائية, وتلك المعدة من
طرف اللجنة الانتخابية للمقيمين بالخارج وفقا للمواد 268
و272 و274 و275 من الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب
عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

المادة 82 : يحق لكل ناخب الطعن في صحة عمليات
التصويت عن طريق تقديم احتجاج يسجل في محضر فرز
الأصوات الموجود على مستوى مكتب التصويت.

المادة 83 : يقدم الطعن في شكل عريضة يودعها الناخب
أو ممثله المؤهل قانوثًا لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية
في أجل الثمان والأربعين (48) ساعة التي تلي إعلان النتائج
المؤقتة.

تسجل الطعون لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية.

المادة 84 : يجب أن تكون عريضة الطعن محررة باللغة
لعربية. ويجب أن تتضمن صفة الطاعن ولقبه واسمه وعنوانه
ورقم بطاقة الناخب ورقم بطاقة هويته ومكان وتاريخ
إصدارها وكذا توقيعه مع عرض الوقائع والوسائل المبررة.

المادة 85 : بمجرد استلام الطعن وفق الأشكال والآجال
لمنصوص عليها في أحكام الأمر رقم 01-21 المؤرخ في 26
رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛
يعيّن رئيس المحكمة الدستورية مقررا أو أكثر لدراسته
وإعداد تقرير ومشروع قرار بشأنه.

يِبِلَغْ الطعن بجميع الوسائل القانونية إلى اللجنة

الانتخابية الولائية أو إلى اللّجنة الانتخابية للمقيمين فى
الخارج المطعون في نتائجها لتقديم مذكرات كتابية خلال
أجل اثنتين وسبعين (72) ساعة, ابتداء من تاريخ التبليغ.

المادة 86 : تفصل المحكمة الدستورية فى الطعون خلال
ثلاثة (3) أيام من تاريخ تسجيلها لدى أمانة ضبط المحكمة
الدستورية.

المادة 87 : تعلن المحكمة الدستورية النتائج النهائية
للاستفتاء في مدة أقصاها عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
استلامها المحاضر من اللجان الانتخابية الولائية واللجنة
الانتخابية للمقيمين في الخارج.

الفصل الرابع
أحكام مشتركة في مجال الانتخابات
والاستشارات الاستفتائية

المادة 88 : تستلم المحكمة الدستورية من السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات. بمناسبة كل انتخاب؛ نسخة
من القائمة الانتخابية البلدية والقائمة الانتخابية للمراكز
التبلوماسية والقنصلية في الخارج طبقا للأمر رقم 01-21
المؤْرّخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,
المعدّل والمتقم.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

المادة 89 : يمكن المحكمة الدستورية الاستعانة بقضاة
وخبراء؛ خلال دراستها للطعون. و تعلن دون سواهاعن
النتائج النهائية المتعلقة بالاستشارات الاستفتائية وانتخاب
رئيس الجمهورية والانتخابات التشريعية.

المادة 90 : يمكن المحكمة الدستورية. إذا اقتضت دراسة
الطعون ذلك,. أن تطلب من الجهات المختصة موافاتها
بوثائق أو بملفات المترشحين فى الانتخابات بغرض التأكد
من استيفائها الشروط القانونية.

المادة 91 : يمكن المحكمة الدستورية أن تستمع لأي
شخص, وأن تطلب, عند الحاجة. كل الوثائق الضرورية للتحقق
من النتائج المدوّنة في محاضر تركيز نتائج الاستفتاء
والانتخابات الرئاسية والتشريعية.

ويتم إيداع هذه الوثائق لدى أمانة ضبط المحكمة
الدستورية.

الباب السادس

قواعد عمل المحكمة الدستورية في الحالات الخاصة

المادة 92 : طبقا لأحكام المادة 94 من الدّستور (الفقرات
الأولى و4 و7). تجتمع المحكمة الدستورية., للتثبيت عن
حقيقة المانع وإعداد تقرير ورأي أو قرار؛. حسب الحالة.
بشأنه؛ ويمكنها في هذا الإطار أن تستمع إلى أي شخصطص
مؤهل وإلى أي سلطة معنية.

المادة 93 : طبقا لأحكام المادة 95 من الدستور. تثبت
المحكمة الدستورية قانونا المانع الخطير الذي يتعرض له
المترشح للانتخابات الرئاسية.

تعلن المحكمة الدستورية,؛ فى حالة وفاة أحد المترشحين
للدور الثاني أو تعرّضه لمانع قانوني. وجوب إجراء كل
العمليات الانتخابية من جديد؛ وتمدّد فى هذه الحالة. آجال
تنظيم انتخابات رئاسية جديدة لمدة أقصاها ستون (60)
يومًا.

المادة 94 : عندما يلتمس رئيس الجمهورية رأى المحكمة
الدستورية بشأن الاتفاقيات المتعلقة باتفاقيات الهدنة
ومعاهدات السلم المنصوص عليهما في المادة 102 من
الدستور, تجتمع المحكمة وتبدي رأيها.

المادة 95 : طبقا لأحكام المادة 122 (الفقرتين 4 و5) من
الدستور تبدي المحكمة الدستورية رأيهاء عند استشارتها
فى حالة تمديد عهدة البرلمان فى الظروف الخطيرة جدا التى
لاتسمع بإجراء انتخابات عادية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الباب السابع
قواعد عمل المحكمة الدستورية في مجال
رفع الحصانة البرلمانية

المادة 96 : تخطر المحكمة الدستورية برسالة معلّلة
من جهات الإخطار المنصوص عليها في المادة 130 من
الدستور . بشأن رفع حصانة عضو البرلمان من عدمهاء إذا
كان هذا العضو محل متابعة قضائية عن الأعمال غير
المرتبطة بمهامه البرلمانية ولم يتنازل عن حصانته.

المادة 97 : تجتمع المحكمة الدستورية.؛ وجوباء بطلب
من رئيسها في أقرب الآجال.

يعيّن رئيس المحكمة الدستورية من بين أعضاء هيئة
المحكمة. مقررا أو أكثر للتحقيق في موضوع رفع الحصانة
وإعداد تقرير ومشروع قرار بشأنه.

وبعد الانتهاء من التحقيق. يمكن رئيس المحكمة
الدستورية تحديد جلسة لسماع العضو المعني, وتوضع
القضية.؛ بعدئذ. فى المداولة للفصل فيها.

المادة 98 : تفصل المحكمة الدستورية بشأن رفع حصانة
عضو البرلمان من عدمهاء بأغلبية أعضائها الحاضرين.
وتصدر بذلك قرارا بِبِلَمْ إلى الجهة المخطرة حسب الحالة.

وينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

أحكام ختامية
المادة 99 : يمكن تعديل النظام المحدد لقواعد عمل
المحكمة الدستورية بناء على اقتراح من رئيس المحكمة أو
من أغلبية أعضائها.

المادة 100 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 صفر عام 1444 الموافق 5 سبتمبر
سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحري سعد الله. عضواء

- مصباح مناس. عضواء

- جيلالي ميلودي؛ عضواء

- فتيحة بن عبو. عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء

- عباس عمار. عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين.؛ عضواء

- عمار بوضياف. عضواء

- محمد بوطرفاس. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

