- السيّد مشنهوارة محمد.؛ ممثل المحافظة الوطنية
للساحل.
“7

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 23
نوفمبر سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الجهوية تل بحر للواجهة البحرية الشرقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 وفمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 264-14
المؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة
4 والمتعلق بتنظيم مكافحة التلوثات البحرية وإحداث
مخططات استعجالية لذلك, المعدّل. فى اللّجنة الجهوية تل
بحر للواجهة البحرية الشرقية: 0

- السيّد شاوش علاوة, قائد الواجهة البحرية الشرقية,
رئيساء

- السيّد لبعيلى شرف الدين. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السيدة بن تركي رقية, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

