بلقاسم بوشمال

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام
4 الموافق 27 أكتوبر سنة 2022 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد عدد
مكاتب فْتْتٌ مفتشية العمل وتنذْ تنظيمها واختصاصها
الإقليمي.

إن الوزير الأول
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.
ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤّرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد عدد مكاتب
مفتشية العمل و تنظيمها واختصاصها الإقليمى»

4 جمادى الثانية عام 4 ه
17 جانفي سنة 2023 م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام المادة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 1 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 الذى يحدّد عدد مكاتب

فتشية ا وتنظميها واخة الإقلي :

" المادة 2 : يحدّد عدد مكاتب مفتشية العمل بأربعة
وعشرين (24) مكتباء موزعة عبر التراب الوطني طبقا
للملحق المرفق بهذا القرار".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر فى أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق 27
أكتوير سنة 2022.
المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

وزير العمل والتشفيل والضمان الاجتماعي

عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الملحق
مقرّات مكاتب مفتشية العمل واختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي

4 جمادى الثانية عام 1444ه
7 جانفي سنة 2023م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

