للساحل.

7

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 23
نوفمبر سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الجهوية تل بحر للواجهة البحرية الغربية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 وفمبر سنة 2022, يعن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 264-14
المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة
4 والمتعلق بتنظيم مكافحة التلوثات البحرية وإحداث
مخططات استعجالية لذلك, المعدّل. فى اللّجنة الجهوية تل
بحر للواجهة البحرية الغربية :

-السيّد بن عياد عبد الحق. قائد الواجهة البحرية
الغربية؛ رئيساء

- السيّد بن بخمة محمد. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّد عامر محمدء ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
لسيّدة بختى فاطمة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.

- السيّد بلعيدي جيلالي. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- السيّدة دحو سميرة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- السيّد بودعة عبد الناصر. ممثل الوزير المكلّف
بالصحة.

-السيّدة صديقي مريم, ممثلة الوزير المكلّف بتكتولوجيات
الإعلام والاتصالء
- السيّد قويسم الهواري, ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛
- السيّد معطا الله محمد لخضرء رئيس المركز الجهوي
قبة والإنقاذ / وهران.
لسيّد بازة مرادء ممثل المديرية العامة للأمن الوطنى.
لسيّد مكناس حاج, قائد مجموعة الواجهة لحرس
حل / وهران.

- السيّد قرواح عماد. ممثل القيادة الجهوية للدرك
الوطني؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- السيّد سويكي محفوظ ؛ ممثل المديرية العامة للحماية
المدنية.
- السيّد بوبعة نور الدين. المفتش الجهوي للبيئة
بوهران.
- السيّد مشنهوارة محمد.؛ ممثل المحافظة الوطنية
للساحل.
“7

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 23
نوفمبر سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الجهوية تل بحر للواجهة البحرية الشرقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 وفمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 264-14
المؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة
4 والمتعلق بتنظيم مكافحة التلوثات البحرية وإحداث
مخططات استعجالية لذلك, المعدّل. فى اللّجنة الجهوية تل
بحر للواجهة البحرية الشرقية: 0

- السيّد شاوش علاوة, قائد الواجهة البحرية الشرقية,
رئيساء

- السيّد لبعيلى شرف الدين. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السيدة بن تركي رقية, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

