أحمد زغدار

قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 4
ديسمبر سنة 2022, يعدّل ويتمّم القرار المؤّرّخ في
58 رمضان عام 1408 الموافق 5 مايو سنة 1988 الذي
يحدّد القواعد الإدارية المتعلقة برقم تسجيل
المركبات ذاتية الحركة.

إن وزير النقل.

4 جمادى الثانية عام 4 ه
17 جانفي سنة 2023 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمتعلق
بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات ممارستها.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ في 15
شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد قواعد
حركة المرور عبر الطرق, المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 260-14 المؤَرّخ في 27
ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014 والمتضمن
تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية الوطنية لبطاقات
تسجيل المركبات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذى يحدّد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات
ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 3 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 النى يحدّد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتة القرار المؤوّخ في 18 رمضان عام 1408
الموافق 5 مايو سنة 1988 الذى يحيّد القواعد الإدارية
المتعلقة بأرقام تسجيل المركبات ذاتية الحركة. المعدّل

والمتعم.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 5 من القرار المؤرّخ
في 18 رمضان عام 1408 الموافق 5 مايو سنة 1988 الذي يحدّد
القواع د الإدارية المتعلقة برقم تسجيل المركبات الذاتية
الحركة. وتحرر كما يآتي :

" المادة 5 : يتكون رقم التسجيل من مجموعة أرقام عربية
بارزة وغير قابلة للعزل ومقاومة عند الاستعمال.

وحسب الفئة التي تنتمي إليها المركبة, يمكن أن يأخذ
رقم التسجيل أحد الأشكال الآتية :

أولا : السلسلات العادية :

المركبات التي يقيم أصحابها بالجزائر, وغير الخاضعة
لنظام جمركي خاص, والمركبات التي تملكها الشركات التي
يوجد مقرها بالجزائر.4 جمادى الثانية عام 1444ه
7 جانفي سنة 2023م

2© تركيب الرقم : أسود
يتركب رقم التسجيل (انطلاقا من اليمين إلى اليسار ) :

أ) رسم بياني يبيّن ولاية التسجيل كما هي مبينة في

ب) مجموعة ثلاثة أرقام عربية؛. تفصلها عن المجموعة
الأولى مطة ظاهرة تميز سنة وضع المركبة في ا لسير
(الرقمان الأو لان) وصنفها (الرقم الثالث).

تحدّد الأرقام العربية التي تمثل صنف المركبات على
النحو الآتي :

- مركبات سياحية (مركبات الخواص)

- مقطورات وشبه مقطورات

- الدراجات (بعجلتين أو أكثر) ا

أمّا بالنسبة للمركبات التي لا تعرف سنة أوّل وضعها
في السيرء وتحمل الرسم البياني " 22" أو "33" فإِنٌ
أصحابها ملزمون بإخضاعها لمراقبة المطابقة لدى مصالح
المناجم المختصة إقليمياء بهدف تحديد سنة أول وضع لها
في السير.

يِسلّم محضر مراقبة مطابقة المركبة للمعني بالأمرء
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
والمذكور أعلاه.

يجب إيداع هذا المحضر لدى مصالح الترقيم المختصة.
لإعداد بطاقة ترقيم جديدة تحمل سنة أوّل وضع للمركبة في
السير.

يجب على مصالح المناجم المختصة إقليميا إرسال
نسخة من هذا المحضر إلى مصالح الترقيم للولاية المعنية
في مدة لا تتعدى ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يجب أن تستبدل بطاقات ولوحات الترقيم التي تحمل
الرسمين البيانيين "22" أو "33" بأخرى تتضمن سنة أوّل
وضعها فى السير ء بمجرد نشر هذا القرار و فى أجل أقصاه 31

ثالثا : المركبات في حركة السير المؤقت من الفئة
( ى 177.7) سايقا.

أ) اللون : ينسخ الرقم على اللوحة الأمامية والخلفية
بأرقام عربية سوداء على خلفية عاكسة بيضاء.

ب) تركيب الرقم :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 4
ديسمبر سنة 2022.

كمال بلجود

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

