- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرخ في
6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات مح الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة؛ للاستصلاح في إطار الامتياز.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1444الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد
كيفيات وإجراءات منح المحيطات للاستصلاح في إطار
الامتيازء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1443
الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات و آجال مطابقة الأراضي التى تم استصلاحها
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والتي لم تكن محل إجراءات
تعيين و تحديد ومنح قانوني.

المادة 2 : تعتبر معنية بأحكام هذا القرار :

- الأراضي المستصلحة فعلياء وبمبررات قبل نشر
المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛

- الأراضي المستصلحة التي لم تكن موضوع منازعات
خاصة أو نزاعات بين المستغلين.

المادة 3 : يودع المعني طلب المطابقة.؛ مرفقا بملف, على
مستوى مديرية المصالح الفلاحية للولاية, مقابل وصل استلام.

يجب أن تكون طلبات المطابقة مسجلة في سجل مرقّم

ومؤشر عليه.

المادة 4: تصنف طلبات المطابقة كما يأتى :

1- تكون طلبات المطابقة للمستغلين الذين لم تتم عملية
الإحصاء بشانهم طبقا للاجراءات المعمول بها والمتضمنة
تطهير العقار الفلاحى, مرفقة بملف يتكون من الوثائق الآتية :

-طلب المطابقة ويحدد نموذجه في الملحق الأول بهذا القرار ,

- شهادة الميلاد؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

-صورة مأخوذة عبر القمر الصناعى لقطعة الأرض المستغلة.؛

2 جمادى الثانية عام 4 ه
15 جانفي سنة 2023 م

- كل وثيقة أخرى تبرر نشاطه (بطاقية وصفية للمستثمرة.
وثائق تثبت الاستغلال أو نشاط تربية الحيوانات مسلّمة
من إدارة عمومية. وصولات تسليم مواد فلاحية أو تربية
الحيوانات...)؛

-التراخيص المسلّمة من الإدارات المختصة (الآبار ء التهيئة.
البناء...).

تعرض الملفات الكاملة للدراسة على لجنة المطابقة
المنصوص عليها فى المادة 5 أدناه.

2-تعرض طلبات المطابقة للمستغلين الذين تمت بشأنهم
عملية الإحصاء؛ على مديرية المصالح الفلاحية للولاية التي
تقوم بعملية تطهير إداري بالتعاون مع المصالح المعنية.
وتسهر على أن تتضمن الملفات نفس الوثائق المذكورة أعلاه.

يجب غلق عملية الإحصاء المذكورة فى النقطتين 1 و2 أعلاه.
في أجل ستة (6) أشهر ؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الؤسميّة.

المادة 5 : تدرس لجنة للمطابقة تنشاأً لهذا الغرض لدى
الوالى المختص إقليمياء ملفات المطابقة.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتى :

- التأكد من وضعية استغلال القطعة الأرضية. موضوع
المطابقة والاستثمارات المنجزة.

- التحقق من الطبيعة القانونية للقطعة الأرضية وأصلهاء

- المصادقة على مساحة القطعة الأرضية التى يجب أن
تكون موضوع مطابقة.

المادة 6 : تزود لجنة المطابقة بلجنة معاينة تكلف
بمعاينة وضعية استغلال القطعة الأرضية والاستثمارات
المنجزة.

يحدد رئيس لجنة المطابقة تشكيلة هذه اللجنة.

المادة 7: تتشكل لجنة المطابقة التى يرأسها الوالى.
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير المصالح الفلاحية للولاية.

- مدير أملاك الدولة للولاية.

- مدير مسح الأراضي والحفظ العقاري للولاية.

- مدير الموارد المائية للولاية.

- مدير الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية.

تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

يمكن لجنة المطابقة الاستعانة بكل شخص من شأنه
مساعدتها فى أشغالها حسب جدول الأعمال.

2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

المادة 8 : تجتمع لجنة المطابقة, كلّما اقتضت الضرورة
ذلك. بناء على استدعاء من رئيسهاء إلى غاية غلق عملية
تطهير ملفات المطابقة.

المادة 9 : تتولى مديرية المصالح الفلاحية للولاية أمانة
جنة المطابقة.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتى :

- استلام ملفات المطابقة.

- التحقق من تكوين الملفات.

- تحضير اجتماعات لجنة المطابقة بالتنسيق مع رئيسهاء

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة.

- إعداد قرارات منح الامتياز على سبيل المطابقة وتبليغها
للمستفيدين»

- تبليغ مقررات رفض اللجنة. مبررة؛ للمعنيين.

المادة 10 : تسمح دراسة الملفات من طرف لجنة المطابقة
بالتمييز بين حالتين :

1- ملفات مقبولة : تقوم لجنة المعاينة بزيارة ميدانية
للتقصى عن وضعية استغلال القطعة الأرضية والاستثمارات
المنجزة؛ التى يترتب عليها إعداد محضر يحدد نموذجه فى
الملحق الثانى بهذا القرار.

2-ملفات غير مقبولة: لأسباب مرتبطة أساسا بالطبيعة
القانونية للقطعة الأرضية أو النزاع.

تقوم مديرية المصالح الفلاحية للولاية بتبليغ المعنيين
بقرارات لجنة المطابقة.

المادة 11 : تدّون قرارات لجنة المطابقة فى محاضر
موفقّعة من قبل أعضائهاء وتسجل في سجل مرقّم ومؤشّر
عليه من طرف رئيسها.

المادة 12 : يقوم مدير المصالح الفلاحية للولاية؛ بناء
على اقتراح منه. بإعداد قرار منح الامتياز على سبيل
المطابقة الذي يحدد نموذجه في الملحق الثالث بهذا القرار.

ويعرض هذا القرار على الوالي للإمضاء.

المادة 13 : تتم دعوة المستفيد من الامتياز على سبيل
المطابقة. لإمضاء دفتر الشروط على مستوى مديرية الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية للولاية؛ الذي يحدد نموذجه في
الملحق الرابع بهذا القرار.

المادة 14 : ترسل مديرية الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية للولاية؛ ملف الامتياز من أجل المطابقة. إلى مصالح
أملاك الدولة للولاية لإعداد عقد الامتياز وتسجيله وإيداعه
لدى المحافظة العقارية المعنية. فى أجل خمسة عشر (15)
يوماء على الأكثر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 15 : يتضمن ملف ترسيم عقد الامتياز الوثائق
الآتية :

- نسخة من قرار منح الامتياز على سبيل المطابقة. الموقّع
من طرف الواليء

- نسخة من دقتر الشروط الموقّع من طرف المستفيد
والمؤشر عليه من طرف مدير الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
للولاية.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من مخطط المساحة الفردى. المؤشّر عليه من
طرف مديرية مسح الأراضي والحفظ العقاري للولاية.

المادة 16 : يتعيّن على مصالح مديرية مسح الأراضي
والحفظ العقاري للولاية القيام بإشهار عقد الامتياز في أجل
لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداعه من طرف
مديرية أملاك الدولة للولاية.

المادة 17 : يتعيّن على المستفيد من الامتياز على سبيل
المطابقة, دفع إتاوة سنوية ابتداء من تاريخ توقيع عقد
الامتياز طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 18 : تكون المصاريف المرتبطة بتسيير الملف
من طرف مديرية الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية للولاية
على عاتق المستفيد.

المادة 19 : يجب غلق عملية مطابقة الأراضى المستصلحة
في أجل لا يتعدى أربعة وعشرين (24) شهراء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
9 نوفمبر سنة 2022.

وزير المالية وزير الفلاحة

والتنمية الريفية

ابراهيم جمال كسالي

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

ابراهيم مراد

وزير الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية

لخضر رخروخ

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 #0"
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

(القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 29 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد كيفيات وآجال مطابقة الأراضي
التي تم استصلاحها)

ب- الموقع :
الولاية :
الدائرة

الإحداثيات الجغرافية
المرجع : 170584, (الوحدة : درجات عشرية)

الإحداثيات الجغرافية

بت النشاط (بطاقية وصفية للم
تربية الحيوانات) : سس
5- الاستثمارات المنجزة (الأملاك السطحد
سكن : المساحة :....
طبيعة الهياكل الموجودة :

6- وفرة وطبيعة المورد المائي
ترخيص إداري :

7- وفرة وطبيعة مصدر الطاقة :

- الربط بشبكة الكهرباء

- رقم التعريف : التييييية

- مصادر أخرى :

8- التاريخ المفترض لشغل القطعة :
9- ملاحظات عامة :

2 جمادى الثانية عام 1444 ه

ا بو 8
م ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
مديرية المصالح الفلاحية لولاية: ا
مؤرخ في ....

- رقم بطاقة التعريف الوطنية
تحديد المستثمرة :

الإحداثيات الجغرافية
المرجع : 170584 (الوحدة : درجات عشرية)

إمضاء أعضاء لجنة المعاينة

ممثل مديرية المصالح الفلاحية للولاية ممثل مديرية أملاك الدولة للولاية

ممثل مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية للولاية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 ٍ ا 4م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

يتضمن منح الامتياز على سبيل المطابقة

(القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 29 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد كيفيات وآجال مطابقة الأراضي
التي تم استصلاحها) ا ا

إن والي ولاية

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم

الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه
العقاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحي؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة, للاستصلاح في إطار الامتيازء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 29 نوفمبر سنة 2022, الذي يحدد كيفيات وآجال
مطابقة الأراضي التي تم استصلاحهاء

-وبناء على محضر المعاينة الميدانية رقم

- وبناء على وثائق المسح المعدة من طرف مديرية المسح والحفظ العقاري للولاية.

- وبناء على اقتراح من مدير المصالح الفلاحية لولاية

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يِسلّم قرار الامتياز على سبيل المطابقة للقطعة الأرضية إلى :

المادة 3 : القطعة الأرضية محل المطابقة. تسجل فى سجل المستثمرات الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة

المادة 4 : يكلف الأمين العام للولاية ومدير التنظيم والشؤون العامة و رئيس الدائرة ورئيس المجلس الشعبي البلدي
ومدير المصالح الفلاحية للولاية ومدير أملاك الدولة للولاية ومدير مسح الأراضي والحفظ العقاري للولاية ومدير الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية للولاية. كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في نشرة القرارات الإدارية للولاية.

2 جمادى الثانية عام 1444 ه

ا بو 8
م ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملحق الرابع
المادة الأولى
الهدف
يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد حقوق والتزامات المستفيدين من الامتياز على سبيل المطابقة تطبيقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة. للاستصلاح فى إطار الامتياز والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 29 نوفمبر سنة 2022, الذي يحدد كيفيات وآجال مطابقة الأراضي التي تم استصلاحها.

تاريخ ومكان الازدياد : ةم م م م م م م مع م مع ةم عع م عم م م ع ع م مع مم م م م مع مع م عه ممع م عم ع م ع ع ممع مم مم م عع مع ع مق ممع ممعم مق ممع م ممه ممق ممع

رقم بطاقة التعريف الوطنية

العنوان :

البريد الإلكتروني :لت الهاقف : .................. الفاكس :

التسمية (شخص معنوي) :

ممثلا من طرف (اللقب والاسم والصفة) :
المادة 2

تقع القطعة الأرضية موضوع الامتياز في المكان المسمّى .. .. بلدية. .. ولاية.. 3
ً . و ذات الإحداثيات الجغرافية
المحددة طبقا لمخطط تحديد وترسيم الحدود أو مستخرج مخطط مسح الأراضي, عند الاقتضاء؛ المرفق بدفتر الشروط هذا.
المادة 3
الاستثمارات المنجزة

أعمال التهيئة المنجزة و مختلف المزروعات في ال لقطعة الأرضية موضوع المطابقة

لزراعات - المساحة : ممع مم مه ع مع وم مع ممع ع ع م ع مع ع مع مع قم ع م م مع م ع م مم م مع مم م مع مع هق ممع م مع مع م م م ممع مم مقع عم مقع مق ممع م مع مق ممق ممع ممم ممم
تربية الحيوانات - التعداد : اص ص ص 0
لتناوب : ممم ةعم مم ممم مم ممم مع مع م ع مم مع وم م م مع م مم مع مع عع مع م مع م ع م معة مم ع مع مع مع عع مع م مع م مع م مم مع مع ممع مع مع مع م مه م عم مومه مقع مع ممم مع ع مع مع ممم م قمعم مع ممع مع مقع معفم

لأعمال المهيكلة (مسالك الدخول. المياه. الطاقة) : م

مدة الامتياز وسريان مفعوله وتجديده

لا يترتب على استصلاح الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة في إطار الامتياز نقل الملكية لصالح صاحب الامتياز.

يسري مفعول الامتياز ابتداء من تاريخ شهر عقد الامتياز بمديرية مسح الأراضي والحفظ العقاري.

2 جمادى الثانية عام 4 ه
15 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

لا يمكن تجديد الامتياز فعليا بطريقة ضمنية. ويمكن صاحب الامتياز المستغل أن يتحصل على تجديده بتقديم طلب
خطي لمديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية سنة واحدة (1), على الأقل. قبل انقضاء مدته.

في حالة عدم تقديم صاحب الامتياز طلب التجديد عند انقضاء مدة الامتياز. تعود مجموعة الأملاك الممنوحة التي بحوزة
صاحب الامتياز إلى الأملاك الخاصة للدولة.

المادة 5
حقوق صاحب الامتياز
للمستفيد من قرار منح الامتياز على سبيل المطابقة الحق في :
- استغلال القطعة الأرضية والأملاك السطحية الممنوحة له في إطار المطابقة بصفة حرة ولأغراض زراعية؛

- القيام بكل تهيئة و/أو بناء ضروريين لاستغلال أفضل للقطعة الأرضية التي تمت تسويتهاء شريطة استيفاء الإجراءات
التشريعية والتنظيمية المنصوص عليها في هذا الشأن. وبعد ترخيص مسبق من الديوان الوطني للأراضي الفلاحية الذي
يعلم إدارة أملاك الدولة بذلك»

- تقديم طلب تجديد الامتياز للديوان الوطني للأراضي الفلاحية قبل سنة واحدة (1)؛ على الأقل, من تاريخ انقضائه طبقا
التنظيم المعمول به.
- طلب فسخ مسبق للامتياز. عن طريق إخطار قبل سنة واحدة (1) على الأقل.
المادة 6
التزامات صاحب الامتياز

زيادة على الالتزامات التي على عاتق كل مستغل فلاحي؛ يجب على المستفيد من قرار منح الامتياز على سبيل المطابقة
الاحترام الصارم لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه. ونصوصه التطبيقية والالتزامات المذكورة أدثاه.

يفترض أن يكون المستفيد من قرار منح الامتياز على سبيل المطابقة على علم بقوام الأملاك التي تمت تسويتها
والممنوحة له. و يتعيّن عليه توفير الوسائل الكافية لجعل القطعة الأرضية والأملاك السطحية التابعة لها التى تمت تسويتها

مربحة.
وبهذه الصفة, يلتزم بما يأتي :
- التسيير المباشر والشخصي للمستثمرة.
- الاعتناء بالقطعة الأرضية التي تمت تسويتها والعمل على إثمارهاء
- المحافظة على الوجهة الفلاحية للقطعة الفلاحية التي تمت مطابقتهاء
- استعمال بنايات المستثمرة للأغراض المر تبطة بالنشاطات الفلاحية.
- عدم إيجار الأراضي والأملاك السطحية الملحقة بهاء أو إيجارها من الباطنء

- التصريح بكل اتفاقات الشراكة المبرمة والتي سوف يتم إبرامها أو فسخها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
وعرضها للموافقة على الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية

- دفع متأخرات مبالغ الإتاوة السنوية المستحقة عن الامتيازء

- إعلام الديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛ في أي وقت, بكل حدث من شأنه الإضرار بأملاك المستثمرة.

2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 7
المراقبة
دون الإخلال بالمراقبات الأخرى الممارسة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن الديوان الوطني للأراضي
القيام في أي وقت بمراقبة المستثمرة الفلاحية من أجل التأكد من مطابقة النشاطات التي تتم
فيها لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه و كذا لبنود دفتر الشروط هذا.
يتعيّن على المستفيد من قرار منح الامتياز على سبيل المطابقة. عند عمليات المراقبة؛ تقديم مساعدته لأعوان المراقبة.
بتسهيل دخولهم إلى المستثمرة وتزويدهم بكل المعلومات و/أو الوثائق المطلوبة.
المادة 8
إخلال صاحب الامتياز بالتزاماته
يؤدي كل إخلال من صاحب الامتياز بالتزاماته. مدوّنا قانونا في محضر معاينة يعدّه أعوان المراقبة يبين كل تأخير أو
خلل ملاحظين وكذا كل إخلال بالتزاماته. إلى إعذاره قصد الامتثال لبنود دفتر الشروط هذا.
يآخذ الإعذار شكل وثيقة معدّة ومرسلة من طرف الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية لولاية
بي وسيلة كانت (بريد أو بريد إلكتروني أو فاكس) إلى عنوان صاحب الامتياز المذكور في دفتر الشروط هذا.
يعتبر الإعذار مستلما من طرف صاحب الامتيازء بدون أي شكل من أشكال التشكيك, بعد ثلاثة (3) أيام من تاريخ إرساله.؛
حتى في حالة عودته بسبب خط في العنوان.
عند انقضاء الأجل المحدد والمحتسب ابتداء من تاريخ إرسال الإعذار المذكور أعلاه. وفي حالة عدم استجابة صاحب
الامتياز. يرسل له إعذار ثان بعد خمسة عشر (15) يوماء ضمن نفس الأشكال ونفس الشروط. وإذا استمرّت عدم استجابة
المعني, بعد انقضاء الأجل المحدد في الإعذار الثاني ابتداء من الأيام الثلاثة (3) لاستلامه. تقوم إدارة أملاك الدولة؛ بعد إخطارها
من قبل الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية لولاية ‎٠‏ بفسخ عقد الامتياز إداريا.
وفي كل الحالات, تحتفظ الدولة بحق طلب تصليح الأضرار المحتملة الناتجة عن الإخلال المذكور أعلاه؛ دون المساس
بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
يقصد بالإخلال بالالتزامات على وجه الخصوص :
- عدم احترام الشروط التقنية أثناء إنجاز الآبار أو إنجازها بعيوب.

- عدم استغلال الأراضي الممنوحة أثناء موسم فلاحي بدون سبب معقول.

- تحويل وجهة القطعة الأرضية التي تمت مطابقتهاء

- تأجير كل أو أجزاء من القطعة الأرضية التي تمت مطابقتها أو تأجيرها من الباطنء

- إبرام أو فسخ كل اتفاق أو شراكة بدون موافقة مسبقة من الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية

- كل معاملة يكون موضوعها حق الامتياز ويكون القصد منها تعديل قوام الأملاك التي تمت تسويتهاء

- عدم تسديد الأتاوى على أملاك الدولة لسنتين (2) متتاليتينء

- عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية وبنود دفتر الشروط هذاء والوثائق الملحقة به.

- البناء على القطعة الأرضية التي تمت مطابقتها دون ترخيص من الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية

- غياب التسيير المباشر والشخصي للمستثمرة.

المادة 9
انتقال حق الامتياز

في حالة وفاة المستفيد من الامتياز على سبيل المطابقة؛ يمكن لذوي حقوقه مواصلة استغلال الامتياز؛ ويجب عليهم لهذا
الغرض؛, أن يودعواء في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ الوفاة, لدى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية
طلب الامتياز مرفقا بملف من أجل إتمام الشكليات.

2 جمادى الثانية عام 4 ه
15 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 10
فسخ الامتياز
يتم الفسخ الإداري بمبادرة من الإدارة عندما لا يحترم المستفيد من قرار منح الامتياز على سبيل المطابقة لالتزاماته.
لاسيما بالنسبة للالتزامات المذكورة أعلاه.
يترتب على فسخ الامتياز أيلولة جميع الأملاك بما فيها المحلات المستعملة للسكن إلى الدولة. ويعطي الحق بالنسبة
للأملاك السطحية في تعويض تحدده إدارة أملاك الدولة. مع طرح 10 96 كتعويض عن الأضرار في حالة إخلال المستفيد من قرار
منح الامتياز على سبيل المطابقة بالتزاماته. ويمكن الطعن في مبلغ هذا التعويض أمام الجهات القضائية المختصة.
تحسب الامتيازات والرهون المحتملة التي تثقل١ا‏ لمستثمرة في مبلغ التعويض.
المادة 11
نهاية الامتياز
يمكن أن ينتهي الامتياز :
- عند انقضاء مدة الامتياز في حالة عدم تجديده؛
- بطلب من صاحب الامتيازء
- نتيجة فسخ عقد الامتياز بسبب الإخلال بالتزامات دفتر الشروط؛
- في حالة وفاة صاحب الامتياز.
المادة 12
الشروط المالية للامتياز
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تحدد وفقاً للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تدفع الإتاوة في أقساطء في آجالهاء إلى صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا.
يرسل المستفيد من قرار منع الامتياز على سبيل المطابقة بصفة دورية إلى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية, الإثباتات
الخاصة بتسديد الإتاوة.
يؤّدي عدم تسديد الإتاوة إلى الفسخ الإداري للامتياز.
يؤدي فسخ عقد الامتياز إلى أيلولة مجموع الآملاك العقارية للدولة.؛ بما فيها المحلات ذات الاستعمال السكني.
وفضلا عن ذلك, يبقى الامتياز بدون أثر على الديون والخصوم المتولدة من قبل, والتي تبقى على عاتق صاحب الامتياز.
المادة 13
الخلافات والمنازعات

كل خلاف يحدث في إطار تنفيذ المشروع الاستثماري, موضوع دفتر الشروط هذاء يجب تسويته بالتراضي. و في حالة عدم
تسويته بالتراضى, يعرض على الجهات القضائية المختصة إقليميا.

قرئ وصودق عليه من طرف
المستفيد من قرار منح الامتياز
على سبيل المطابقة

2 جمادى الثانية عام 1444 ه
5 جانفي سنة 2023م

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

