7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 58-23 مؤْرّخ في 3 رجب عام 1444
الموافق 25 جانفي سنة 2023 يتضمن الموافقة
على النظام الداخلي للمجلس الأعلى للشباب.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 7-91 و214 و215 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في
0 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه
وسيره.

- وبعد الاطلاع على محضر مداولة الجمعية العامة المنعقدة
يومي 22 و23 غشت سنة 2022 والمتضمن المصادقة على
النظام الداخلي للمجلس الأعلى للشباب.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443

الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد مهام المجلس
الأعلى للشباب و تشكيلته وتنظيمه وسيره.؛ يوافق على

النظام الداخلي للمجلس الأعلى للشباب الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 3 رجب عام 1444 الموافق 25 جانفي
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
الملحق
النظام الداخلي للمجلس الأعلى للشباب
المصادق عليه من طرف الجمعية العامة يومي 22 و23
غشت سنة 2022
الفصل الأول
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 416-21
المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة
1 الذي يُحدّد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته
وتنظيمه وسيره؛ لاا سيما المادة 44 منه؛ يهدف هذا النظام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الداخلى إلى تحديد القواعد التى تضبط سير المجلس الأعلى
للشباب ومهام وصلاحيات المكتب واللجان المتخصصة
للمجلس, وكذا كيفيات استخلاف وتجديد أعضائه؛ و حقوقهم
وواجباتهم وقواعد الانضباط المطبقة عليهم.؛ ويدعى في
صلب النص " المجلس".

المادّة 2 : يطبّق النظام الداخلي المذكور في المادة الأولى
أعلاه. على أعضاء المجلس وأجهزته.

المادّة 3 : المجلس هيئة استشاريّة توضع لدى رئيس
الجمهورية؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر . و يمكنه عقد اجتماعاته
في أي مكان آخر من التراب الوطني.

الفصل الثاني
العهدة والمهام

المادّة 4 : يمارس أعضاء المجلس عهدة مدتها أربع (4)
سنوات غير قابلة للتجديد. يضطلعون بموجبها بمهامهم
وفقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور
أعلاه؛ و كذا أحكام هذا النظام الداخلي.

المادّة 5 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27
أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه, يقدم المجلس آراء وتوصيات
واقتراحات حول المسائل المتعلقة بحاجات الشباب وازدهاره
فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والرياضية.
كما يساهم في ترقية القيم الوطنية والضمير الوطني
لحس المدنى والتضامن الاجتماعى فى أوساط الشباب.
و في هذا الإطار. يضطلع المجلس خصوصا. بما يأتي :
- تنشيط العلاقات مع السلطات العمومية و

- المساهمة في إعداد التدابير والأعمال لحماية
وتحصينه من مختلف المخططات التى تهدف إلى
للمساس باستقرار الوطن سياسيا واجتماعيا وثقافياء
- اقتراح الفضاءات والآليات الملائمة لتشجيع
شباب الجالية الوطنية بالخارج في جهود التنمية

والاستفادة من خبرتهم؛
- تشجيع وإبراز النماذج الشبانية الناجحة.؛ ولا سيما
في المجالات السياسية والجمعوية و في ريادة الأعمال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- ترقية التعاون مع مختلف الهيئات الوطنية والدولية
فى المجالات ذات الصلة بصلاحيات المجلس وميادين نشاطاته.

- المبادرة وتنظيم عمليات ترمي إلى جمع ودراسة الآراء
حول المسائل المتعلقة بمجال الشبابء

- نشر مجلات و منشورات ذات صلة بمهام المجلس.

الفصل الثالث
الإخطار

المادّة 6 : يعرض رئيس المجلس فور تلقيه موضوع
الإخطار الوارد من رئيس الجمهورية أو الوزير الأول أو
رئيس الحكومة. حسب الحالة. أو الوزير المكلّف بالشباب.
على مكتب المجلس.

يتولى مكتب المجلس. بعد دراسة موضوع الإخطار قصد
إعداد مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير
المطلوبة :

- إمّا عرض الإخطار على لجنة متخصصة أو أكثر.

- وإِمًا عرض الإخطار على لجنة خاصّة أو أكثرء؛ أو فوج
الاستشارة والخبرة مع إمكانية الاستعانة بخبير.

يحدد مكتب المجلس آجال إعداد مشروع الرد على الإخطار ء
مع مراعاة حالات الاستعجال.

المادّة 7: إذا لاحظت اللّجنة المتخصصة أو اللجنة
الخاضة أو فوج الاستشارة والخبرة.؛ أنّ موضوع الإخطار
رضي تمديد آجال إعداد مشاريع الآراء والتوصيات
والاقتراحات و/أو التقارير, يُوجه رئيس اللّجنة أو الفوج
طلباً معللاً إلى مكتب المجلس يوضح فيه الأجل الإضافي
لمطلوب.

ويحدّد المكتب أجل التمديد ويُبلّغه إلى اللّجنة أو فوج
لاستشارة والخبرة المعني والذي يتعيّن عليه الالتزام به.

المادّة 8 : فى حالة التنبيه على الاستعجال من قبل سلطة
لإخطار ؛ يتخذ رئيس المجلس الإجراءات الضرورية. قصد
ضمان إنجاز مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو
لتقارير و ذلك بعد مصادقة المكتب.

المادّة 9 : ترسل اللجنة المتخصصة أو اللجنة الخاصة
أو فوج الاستشارة والخبرة. مشاريع الآراء والتوصيات
والاقتراحات و/أو التقارير؛ بعد الانتهاء من إعدادها إلى
مكتب المجلس للمصادقة عليها.

يعرض مكتب المجلس موضوع الإخطار والرد المخصص
له على أول جمعية عامة موالية لتاريخ الرد.

المادّة 10 : يُوقّع رئيس المجلس النسخ الأصلية للآراء
والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير , و تحفظ نسخة منها
بأرشيف المجلس.

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

يِبلَّمْ رئيس المجلس الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو
التقارير . مرفقة بالوثائق المتعلّقة بهاء عند الاقتضاء. إلى
سلطة الإخطار.

المادّة 11 : يمكن أن يخطر المجلس بمبادرة منه من
قبل:

- رئيس المجلس,

- مكتب المجلس.

- إحدى اللجان المتخصصة.

- مجموعة تتكون من ثمانية وخمسين (58) عضوا من
المجلس, على الأقل. حول أي مسألة نات صلة بالشباب.

يجب أن يرسل الإخطار الصادر عن اللجان المتخصصة
أو مجموعة الأعضاء المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه. إلى
رئيس المجلس الذي يعرضه فورا على المكتب.

الفصل الرابع
تشكيلة المجلس وكيفيات استخلاف و تجديد أعضائه
المادة 12 : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم الرئاسي
رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27
أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يتكوّن المجلسء زيادة

على الرئيس, من ثلاثمائة وثمانية و أربعين (348) عضواً.
موزعين كما يأتي :

- مائتان واثنان وثلاشون (232) عضواً. بعنوان تمثي
شباب الولايات. مناصفة رجل وامرأة؛ ينتخبون من طرف
ندوات شباب البلديات والولايات.

- أربعة وثلاثون (34) عضواً بعنوان ممثلي المنظمات
والجمعيات الشبانية أو الناشطة تجاه الشباب. المحلية
والوطنية,؛ مناصفة رجل وامرأة. يُعيّتهم الوزير المكّف
بالشباب»

-ستة عشر (16) عضواً؛ بعنوان تمثيل شباب الجالية
الوطنية المقيمة بالخارج, مناصفة رجل وامرأة. يُعينهم
الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.

- ستة عشر (16) عضواً؛ بعنوان تمثيل الطلبة والمنظمات
الطلابية. مناصفة رجل وامرأة. يُعيّتهم الوزير المكلّف
بالتعليم العالي؛

- عشرة (10) أعضاء ؛ بعنوان تمثيل المترته ين والمتمهنيد
وتلاميذ التكوين المهني, مناصفة رجل وامرأة. يُعيّنهم الوزير
المكلّف بالتكوين المهنى.

- عشرة (10) أعضاء؛ بعنوان تمثيل جمعيات الشباب
ذوي الاحتياجات الخاصة. مناصفة رجل وامرأة, يُعيّنهم
الوزير المكلّف بالتضامن الوطنى.

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

- عشرة (10) أعضاء. يُعيّنهم رئيس الجمهورية على أساس
كفاءتهم وخبرتهم في المجالات المتعلّقة بالشبابء

-عشرون (20) عضواً بعنوان الحكومة والمؤسّسات العمومية
المكلّفة بشؤون الشباب.

المادة 13 : في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس
المنتخب, لأي سبب كان, يتم استخلافه بالمترشح المدرج
فى قائمة المستخلفين الذي تحصل على أكبر عدد من الأصوات
في الترتيب المنبثق عن انتخاب ندوة شباب الولاية المعنية
في ظل احترام مبداً المناصفة رجل وامرأة.

المادّة 14 : يوجه رئيس المجلس مراسلات إلى القطاعات
الوزارية والهيئات المعنية؛ لتعيين ممثلى الفئات المذكورة
فى المادة 7 (المطات 2 إلى 7), و كذا ممثلى القطاعات الوزارية
والمؤسسات العمومية المذكورة في المادة 10 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443
الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه.

ويتم استخلاف أعضاء المجلس المذكورين في الفقرة أعلاه؛

الماذة 15 : قبل ثلاثة (3) أشهر من نهاية العهدة. يراسل
رئيس المجلس مصالح رئاسة الجمهورية والقطاعات الوزارية
والمؤسسات العمومية المكلفة بشؤون الشباب لاتخاذ الإجراءات
لتنظيمية لتجديد أعضاء المجلس.

المادّة 16 : بعد انتهاء عملية انتخاب ممثلي شباب الولايات
وتعيين الأعضاء المذكورين فى المادة 12 أعلاه. يتخذ رئيس
لمجلس كل الإجراءات القانونية والإدارية لتحديد القائمة
لاسمية لأعضاء المجلس والقيام بنشرها في النشرة الرسمية
للمجلس.

المادة 17 : في حالة استخلاف أحد أعضاء المجلس, يقوم
لرئيس بتحيين القائمة الاسمية للأعضاء التي تكون موضوع
نشر في النشرة الرسمية للمجلس.

المادّة 18 : طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27
أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. تتنافى صفة عضو
المجلس مع ممارسة عهدة انتخابية أو تمثيلية في هيئة
استشارية أو تمثيلية و/أو منتخبة وطنية أو محلية. أو

مسؤولية انتخابية على مستوى أجهزة و/أو هيئات حزب

في حالة إثبات حالة التنافي. يتم إعذار العضو ومنحه
مهلة أقصاها ثلاثون (30) يوما من تاريخ الإعذار لتسوية
وضعيته. و في حالة عدم الامتثال للإعذار, يفقد المعني صفته
كعضو في المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادّة 19 : تفقد أيضاصفة العضوية في المجلس في
الحالات الآتية :

- الوفاة.

-الاستقالة المحررة كتابياء

- حدوث مانع يحول دون إمكانية ممارسة المهام؛

- الإدانة بعقوبة مخلة بالشرف.ء

- سحب العضوية من المجلس وفق أحكام المادة 112
آدناه.

المادّة 20 : يثبت فقدان صفة العضوية في المجلس بموجب
مقرر من رئيس المجلس.

الفصل الخامس
حقوق أعضاء المجلس وواجباتهم

المادّة 21 : في إطار أحكام المرسوم الرئاسي رقم 416-21
المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يتمتع أعضاء المجلس بالحقوق
ويلتزمون بالواجبات المذكورة في هذا النظام الداخلي.

القسم الأول
الحقوق

المادّة 22: يتمتع أعضاء المجلس, أثناء تأدية المهام
المرتبطة بعهدتهم؛ بالحقوق الآتية :

- الإدلاء بآرائهم بكل حرية.؛ خلال اجتماعات مختلف
أجهزة المجلس ودوراته؛ ولا يمكن متابعتهم بسبب الآراء
التي يعبّرون عنها خلال المناقشات داخل هذه الأجهزة؛

- الحصول على الوثائق اللآزمة لتأدية المهام المسندة
لهم؛ وكذا المنشورات الصادرة عن المجلس, ما عدا تلك التي
يمنع نشرهاء

- الاستفادة من كل التسهيلات لأداء المهام المكلفين بها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

-استظهار صفة العضوية في المجلس بمناسبة تدخلاتهم
الإعلامية أو منشوراتهم العلمية والمهنية بعد إعلام رئيس
المجلس مسبقا.

المادة 23 : يحوز كل عضو خلال فترة عضويته؛ بطاقة
عضو في ا لمجلس تحدد مواصفاتها التقنية وكيفية منحه
بموجب مقرر من رئيس المجلس.

المادّة 24: يستفيد رئيس و أعضاء المجلس من كل
الضمانات التي تمكنهم من ممارسة مهامهم بكل استقلالية
ونزاهة وحياد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

تضمن الدولة حماية العضو ضد كل تهديد أو إهانة أو شتم
أو قذف أو اعتداء ؛ من أي طبيعة كانت, التي يمكن أن يتعرض
لها أثناء أو بمناسبة ممارسة مهامه.

المادّة 25 : يتأسس المجلس في حق العضو الذي كان
ضحية الأفعال المذكورة فى المادة 24 أعلاه. كطرف مدنى
أمام الجهات القضائية المختصة للحصول على التعويض
عن الضرر اللاحق به.

الماذّة 26 : يحق لعضو المجلس أن ينتخب وأن يكون
مترشحا فى انتخابات أجهزة المجلس.

المادّة 27 : يحق لعضو المجلس الاستفادة من دورات
تكوينية ذات صلة بمهام المجلس.

المادّة 28 : طبقا لأحكام المادة 3 (المطتين 3 و4) من
المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام
3 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يسهر
رئيس المجلس على اتخاذ كافة التدابير اللازمة. بالتنسيق
مع السلطات العمومية المركزية والمحلية.؛ لتحديد كيفيات
تمكين أعضاء المجلس من حضور مداولات المجالس الشعبية
البلدية والولائية والمجالس التنفيذية الولائية وفقا لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء وكذا إشراكهم في كل
التظاهرات الدينية والوطنية وزيارات العمل الوزارية ذات
الصلة بمهام المجلس.

المادّة 29 : يجب أن يتكفل المجلس بمختلف الاحتياجات
الخاصة لأعضائه ذوي الاحتياجات الخاصة, التي تمكنهم من
آداء مهامهم على مستوى المجلس بأريحية.

المادّة 30 : طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء يستفيد أعضاء المجلس من وثيقة تبرر غيابهم بمناسبة
حضورهم جميع أشغال المجلس دون المساس بحقوقهم
المرتبطة بوظائفهم أو بمناصب شغلهم أو دراستهم أو تكوينهم
بالنسبة للطلبة الجامعيين والمتربصين والمتمهنين وتلاميذ
التكوين والتعليم المهنيين.

تشمل مدة الغياب كل الأيام الضرورية للتنقل ذهابا
وإيابا.

تطبق أحكام هذه المادة على أعضاء المجلس العاملين في
القطاعين العام والخاص.

المادّة 31 : يستفيد أعضاء المجلس من التكقل بنفقات
الإيواء والإطعام والنقل خلال دورات وجلسات المجلس
واجتماعات المكتب واللّجان أو جلسات العمل وبمناسبة أداء
مهامهم طبقا للتنظيم المعمول به.

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

الواجبات

المادّة 32: يتعيّن على أعضاء المجلس المشاركة في جلسات
واجتماعات أجهزة المجلس؛ وكذا في كل المهام والأشغال التي
يكلفهم بها رئيس المجلس.

المادّة 33 : يتعيّن على أعضاء المجلس احترام مبداً
السرية., وعدم إفشاء أي معلومة و/أو وقائع مصنفة على أنّها
مكتومة. تحت طائلة العقوبات التأديبية والجزائية المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 34: يتعيّن على أعضاء المجلس احترام واجب
التحفظ والامتناع عن أي سلوك أو تصريح يمس بالمجلس.

المادّة 35: يمنع على أي عضو استغلال صفته كعضو
لأغراض غير تلك التي تتعلق بممارسة عضويته.

تُعرّض كل حالة تجاوز عاينها مكتب المجلس. صاحبها
إلى تطبيق الإجراءات التأديبية المنصوص عليها في هذا
النظام الداخلي.

المادّة 36: لا يمكن أي عضو في المجلس أن يمثل أو
يتصرف باسم المجلس أمام الهيئات والمؤسسات الوطنية
أو الدولية؛ إذا لم يتم تكليفه رسميا.

كما يتعيّن أيضا على أعضاء المجلس عدم الإدلاء بآي

تصريح باسم المجلس إل بترخيص من رئيسه.

المادّة 37 : يجب على أعضاء المجلس الامتناع عن كل
شكل من أشكال التمييز وخطابات الكراهية والجهوية
والتطرف, أو تصريحات تتنافى ومهام المجلس.

المادّة 38: يتعيّن على أعضاء المجلس الالتزام الصارم
بأحكام هذا النظام الداخلي.

الفصل السادس
تنظيم أجهزة المجلس وسيرها

المادّة 39 : يتشكّل المجلس من الأجهزة الآتية :

- الجمعية العامة.

-الرئيسء

- المكتب»؛

- اللّجان المتخصصة.

يمكن المجلس إحداث لجان خاصة.؛ عند الاقتضاء.

المادّة 40 : يستعمل فى استدعاء دورات الجمعية العامة
واجتماعات المكتب واللجان المتخصصة واللجان الخاصة.
البريد الآمن و/أو البريد الإلكترونى المهنى و/أو المنصات
الرسمية المعتمدة من طرف المجلس.

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

المادّة 41 : يمكن استعمال تقنية التحاضر المرئي عن
بعد في اجتماعات أجهزة المجلس كلّما اقتضت الضرورة ذلك
بترخيص من رئيس المجلس.

يعادل الاجتماع المنعقد عن طريق تقنية التحاضر المرئي
عن بعد الاجتماع الحضوري.

يجب تسجيل الاجتماع عن طريق تقنية التحاضر المرئي
عن بعد؛ مع الاحتفاظ بنسخة منه في أرشيف المجلس.

القسم الأول
الجمعية العامة

المادّة 42 : يجتمع المجلس فى جمعية عامة مرّتين (2)
فى السنة؛ فى دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية كلّما اقتضت

الضرورة ذلك. بناء على استدعاء من رئيسه.

المادّة 43 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى كل عضو في المجلس, قبل واحد وعشرين (21) يوماء
على الأقل. من تاريخ انعقاد الجمعية العامة.

يمكن تقليص الأجل المذكور أعلاه؛ بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن خمسة عشر (15) يوما.

الماذة 44 : لا تصح مداولات الجمعية العامة للمجلس إلآ
بحضور نصف (2/1) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب:
يجتمع المجلس في جمعية عامة بعد استدعاء ثان خلال
الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح مداولاته. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تُتَحْذْ مداو لات المجلس بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحاً.

يجب أن تحظى مداو لات الجمعية العامة التي تُلزم الجزائر
على المستوى الدّولي بالموافقة المسبقة لرئيس الجمهورية
قبل دخولها حيز التنفيذ.

تدوّن مداولات الجمعية العامة في محاضر يوفّعها الرئيس
وتسجل في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس المجلس.

المادّة 45 : تبداً أشغال الجمعية العامة بكلمة افتتاحية
من طرف رئيس الجلسة. بعد تلاوة آيات بينات من القرآن
الكريم, ثمّ النشيد الوطني.

المادّة 46: يتم إثبات حضور أشغال الجمعية العامة بتوقيع
أعضاء المجلس الحاضرين على ورقة الحضور ؛ وبالمناداة
على القائمة الاسمية لأعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يتم التصريح علانية بعدد الحاضرين والغائبين لإقرار
النصاب الضروري للمداولة.

المادّة 47 : يتم في بداية أشغال كل دورة للجمعية العامة
تلاوة محضر مداولات الدورة السابقة للمصادقة عليه.

غير آنه إذا اقتضى موضوع المداولة الموافقة المسبقة لرئيس
الجمهورية أو تعلق بمسآلة تقتضي الاستعجال, تتم المصادقة
على محضر المداولة فى نهاية أشغال هذه الدورة.

المادّة 48: يقدم رئيس المجلس أثناء الدورة العادية تقريراً
حول تنفيذ قرارات وتوصيات الجمعية العامة السابقة.

المادة 49: تنعقد أشغال الجمعية العامة فى جلسات علنية.
لآ إذا قرر رئيس الجلسة أو أغلبية أعضائها الحاضرين
خلاف ذلك.

المادّة 50 : يتولى الأمين العام أمانة أشغال الجمعية
العامة.

المادّة 51 : تصادق الجمعية العامة. فى بداية أشغالهاء
على جدول أعمال الدورة بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
جدول الأعمال إلى دورة أخرى فى حالة التمسك بها.

المادّة 52 : يتولى رئيس الجلسة منح الكلمة لأعضاء
الجمعية العامة المسجلين في قائمة المتدخّلين المودعة لدى
الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس.

مع مراعاة عدد المسجلين في قائمة المتدخلين. يُحتّد
رئيس الجلسة مدة كل تدخّل في ظل احترام آجال انعقاد
الدورة.

المادّة 53 : يمكن أعضاء الجمعية العامة تقديم أو سحب
تدخلاتهم كتابيا حول كل نقطة مسجلة في جدول الأعمال. و ذلك
قبل بداية أشغال الجمعية العامة المعنية أو أثناءها.

المادّة 54: في حالة حصول مانع للرئيس, يرأس الجمعية
العامة أحد نواب الرئيس بتكليف من رئيس المجلس. و في
حالة عدم وجود تكليف, ير أس الأشغال نائب الرئيس الأكبر

المادّة 55 : تُختتم أشغال دورة الجمعية العامة بتلاوة
محاضر مداو لات الدورة.

المادّة 56 : في إطار الصلاحيات المنصوص عليها في
المادة 23 من المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور
أعلاه, يكلف رئيس المجلس, على الخصوص. بما يأتي :

- استدعاء أعضاء اللّجان المتخصصة أو اللجان الخاصة
وأفواج الاستشارة والخبرة للاجتماعات.

- إمضاء المقرّرات الداخلية؛ لا سيما مُقرّرات تنصيب
نواب الرئيس ورؤساء اللجان المتخصصة بعد انتخابهم؛

-إمضاء مقررات إنشاء اللجان الخاصة وأفواج الاستشارة
والخبرة.

- اتخاذ الإجراءات الضرورية لضمان النظام والأمن في
مقر المجلس وملحقاته و محيطه.؛ عند الاقتضاء.

- تكليف أعضاء المجلس أو مستخدميه بمهمات وطنية
أو دولية ذات صلة بنشاط المجلس.

- تنفيذ قرارات لجنة الانضباط ولجنة الطعن.

- تمثيل المجلس على المستوى الدوليء

- تبليغ نتائج الإخطار إلى رئيس الجمهورية. أو الوزير
الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. أو إلى الوزير المكلف
بالشباب»

- توفير الشروط اللازمة لتمكين أعضاء المجلس من أداء
مهامهم في أحسن الظروف,.

- إبرام اتفاقات واتفاقيات التعاون الثنائيّة والمتعددة
الأطراف مع الهيئات الوطنية و مختلف المنظمات والهيئات
الدولية التى لها أهداف مماثلة.

-دراسة الشكاوى والمشاكل التى تعترض أعضاء المجلس
أثناء أداء مهامهم و/أو بمناسبتهاء

- السهر على إعداد المقررات المتعلقة بتنفيذ النظام
الداخلي واحترامه بالتعاون مع مكتب المجلس.

وهو الناطق الرسمي للمجلس.

المادّة 57 : يتولى رئاسة المجلس بالنيابة.؛ فى حالة
حصول مانع للرئّيس, أحد نواب الرئيس بتكليف من رئيس
المجلس. وفي حالة عدم وجود تكليف,. يرأس المجلس نائب
الرئيس الأكبر سنا

المكتب

المادّة 58 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم الرئاسي

رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يتشكّل مكتب المجلس.
زيادة على الرئيس. من نواب الرئيس الأربعة (4) ورؤساء
اللجان المتخصصة.

يمارس أعضاء المكتب عهدة مُدتها سنة واحدة (1) غير
قابلة للتجديد طيلة عهدة المجلس.

المادّة 59 : يتم انتخاب نواب الرئيس الأربعة (4) مناصفة
رجل وامرأة. من طرف أعضاء الجمعية العامة للمجلس.

المادّة 60 : يترشح لعضوية المكتب الأعضاء الذين
يلتزمون بالتفرغ لمهام المكتب بصفة دائمة ومستمرة.

المادّة 61 : تشكل لجنة التحضير والإشراف على انتخابات
أعضاء المكتب ولجنة الطعن من طرف رئيس المجلس.
مناصفة رجل وامرأة؛ من بين أعضاء المجلس الذين يصرحون
كتابيا بعدم الترشح لعهدة عضو المكتب.

يحدد رئيس المجلس عدد الأعضاء ويعيّن رئيس ومقرر
كل لجنة بموجب مقرر.

تنشر لجنة التحضير والإشراف على انتخابات أعضاء
المكتب إعلان الترشح عبر المنصة الرقمية الرسمية المعتمدة
من المجلس قبل ثلاثين (30) يوماء على الأقل. من نهاية عهدة
المكتب.

ويحدد هذا الإعلان كيفيات إيداع الترشح.

تفتتح فترة إيداع الترشيحات لمدة خمسة (5) أيام؛ ابتداء
من تاريخ نشر إعلان الترشح.

وبعد انقضاء الآجال المحددة أعلاه. تنشر اللجنة فى أجل
أقصاه ثلاثة (3) أيام قائمة المترشحين عبر المنصة الرقمية
الرسمية المعتمدة من المجلس.

المادّة 62 : يستدعى رئيس المجلس أعضاء الجمعية
العامة لانتشاب نواب الرئيس وفق كيفيات استدعاء الجمعية
العامة المنصوص عليها فى المواد من 42 إلى 46 من هذا
النظام الداخلي.

المادّة 63 : تحدد المواصفات التقنية لورقة التصويت
والأوراق الملغاة فى بداية العملية الانتخابية بموجب مقرر من
رئيس المجلس بناء على اقتراح من لجنة التحضير والإشراف
على انتخابات أعضاء المكتب.

المادّة 64 : يكون التصويت سؤياً وشضخصياً ويختار
كل عضو فى الجمعية العامة أربعة (4) مترشحين مناصفة.

رجل وامرأة.

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

المادّة 65 : يتم فرز أوراق التصويت علناً أمام أعضاء
الجمعية العامة. ويُعلن فوز المترشحين الأربعة (4) الذين
تحصلوا على أكبر عدد من الأصوات. مناصفة رجل وامرأة.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يُعلن فائز ا المترشح الأصغر

المادّة 66 : يتم في نهاية العملية الانتخابية إعداد قائمة
للمستخلفين تضم المترشحين الأربعة (4) الذين تحصلوا
على أكبر عدد من الأصوات, مناصفة رجل وامرأة. حسب
الترتيب المنبثق عن نتائج فرز الأصوات.

الماذة 67 : تدوّن لجنة التحضير والإشراف على انتخابات
أعضاء المكتب النتائج الأولية للتصويت في محضر يتضمن
ظروف سير العملية الانتخابية ونتائجها يُوقٌّعه رئيس وأعضاء
اللجنة.

المادّة 68 : يمكن المترشح إيداع طعن في نتائج التصويت
خلال الساعتين (2) اللتين تليان إعلان النتائج الأولية للتصويت.
بإيداع عريضة مسببة لدى لجنة الطعن.

تدرس اللجنة الطعون التي تخطر بهاء وتعلن النتائج
النهائية للانتخاب فور نهاية أشغالها.

المادّة 69 : في حال وقوع مانع لأحد نواب الرئيس لاستكمال
عهدته,؛ يتم استخلافه بالمترشح الأول في قائمة المستخلفين.
مع مراعاة مبداً المناصفة رجل وامرأة.

المادّة 70: بعد انتخشاب أعضاء المكتب, يحدد رئيس
المجلس قائمة أعضاء المكتب بموجب مقرر ينشر في النشرة
الرسمية للمجلس.

المادّة 71: يجتمع مكتب المجلس مرة واحدة (1) في الشهر ء
فى دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسه؛ ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه
أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 72: ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المكتب من
قبل رئيس المجلس قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل. من
تاريخ الاجتماع؛ مرفقة بجدول الأعمال والوثائق المقترحة
للدراسة. وبالنسبة للدورات غير العادية؛ تحدد الآجال من
طرف الرئيس.

المادّة 73 : يرأس أشغال المكتب رئيس المجلس أو أحد
نواب الرئيس بتكليف من رئيس المجلس, وفي حالة عدم
وجود تكليف. يرأس الأشغال نائب الرئيس الأكبر سا

تتمّ المصادقة على مداو لات المكتب بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون

صوت الرئيس مُرجحاً.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

تُدوّن مُداولات المكتب في محاضر يوقعها الرئيس وأعضاء
المكتب. وتُسجل في سجل يُرقُمْ ويُؤْشّر عليه من قبل رئيس
المجلس.

المادّة 74 : يتولى الأمين العام أمانة أشغال المكتب.

المادّة 75: في إطار المهام المحدّدة في المادة 28 من المرسوم
لرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443
لموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يكلف المكتب
بالصلاحيات الآتية:

- الموافقة على إحداث لجنة خاصّة أو أكثر أو أفواج
ستشارة وخبرة؛

- تلقي مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو
لتقارير من اللجان الخاصة أو أفواج الاستشارة والخبرة.
وبرمجتها في اجتماع الجمعية العامة للدراسة والمصادقة.

- تقديم مقترحات وآراء متعلقة بتحسين الإطار القانوني
لخاص بالمجلس وأعضائه.

- طلب استشارات واستدعاء خبراء لمساعدته فى أداء
مهامه بعد موافقة رئيس المجلسء

- البت فى الملفات والمسائل والتعديلات المعروضة عليه.

- السهر على تزويد أعضاء المجلس واللجان بكل الوثائق
والمعلومات الضرورية لأداء مهامهم؛

-دراسة كل مسألة تتعلق باختصاص المجلس, مع احترام
اختصاصات و صلاحيات الأجهزة الأخرى»؛
- السهر على حسن تطبيق النظام الداخلي للمجلس.
- السهرء؛ بالتنسيق مع رئيس المجلس, على تزويد هياكل
و أجهزة المجلس بالوسائل البشرية والمادية والتقنية اللازمة
لحسن سير أشغالهاء

- الإشراف على إعداد نشريات إعلامية.

- عرض التقارير والملفات الخاصة بالانضباط التي تخص
أعضاء المجلس على لجنة الانضباط.

المادّة 76: يجب على أعضاء المكتب التفرغ التام لممارسة
مهامهم؛ ويستفيدون بذلك من الحق في الانتداب طبقاً للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
القسم الرابع

اللّجان المتخصصة

المادة 77: طبقاً لأحكام المادتين 29و30 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يتوفر
المجلس,؛ قصد تحقيق أهدافه,؛ على لجان متخصصة تتكون
كل واحدة منها من ثلاثين (30) إلى ثلاثة و أربعين (43) عضواً

يتكوّن المجلس من ثماني (8) لجان متخصصة.

- لجنة التربية والتكوين والتعليم العالي والبحث العلمي
وتعزيز قدرات الشباب»

-لجنة التشغيل والمقاو لاتية والابتكار واقتصاد المعرفة.

- لجنة المواطنة والتطوع والحياة الجمعوية ومشاركة
الشباب فى الحياة العامة.

-لجنة الثقافة والرياضة والترفيه والسياحة وحركية
الشباب.

- لجنة الإعلام والاتصالء

- لجنة البيئة والتنمية المستدامة.

- اللجنة الاجتماعية والتضامن ووقاية الشباب من الآفات
الاجتماعية وحمايتهم؛

- لجنة التعاون والعلاقات الدولية.

المادة 78 : تتكفل لجنة خاصة يكوّنها ويرأسها ند
المجلس بتوزيع أعضاء المجلس على اللجان المتخصصة.

تحدد معايير توزيع الأعضاء على اللجان المتخصصة
أساسا على النحو الآتي :

- التعليم أو التكوين المتحصل عليه.

- الخبرة فى المجال المهنى و/أو فى ميادين أخرى.

غير أنه؛ يتم توزيع ممثلي الحكومة والمؤسسات العمومية
المكلفة بالشباب مباشرة على اللجان التى تتناسب
وصلاحيات قطاع التمثيل.

المادة 79: تنتخب كل لجنة متخصصة. من بين أعضائهاء
رئيساً ونائبا للرئيس ومقرراء لعهدة مُدتها سنة واحدة (1)
غير قابلة للتجديد.

المادّة 80 : يتم انتخاب رؤساء ونواب روّساء ومقرري
اللجان المتخصصة وفق الأحكام المنصوص عليها في المواد
من 60 إلى 68 من هذا النظام الداخلي, على أن تتم عملية
الانتخاب حسب كل وظيفة.

المادّة 81 : يحدد رئيس المجلس قوائم أعضاء اللجان
المتخصصة. وكذا قوائم رؤسائها ونوابهم ومقرريها بموجب
مقررات تنشر في النشرة الرسمية للمجلس.

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

المادّة 82 : يبقى عضو اللجنة تابعاً للجنته طوال عهدته
بالمجلس, ولا يمكنه تغيير اللجنة.

لاايمكن نواب الرئيس الأربعة (4) الانتماء لأى لجنة
متخصصة خلال ممارسة عهدتهم في مكتب المجلس.

بعد انقضاء عهدة نواب الرئيس الأربعة (4) في المكتب.
يعيد رئيس المجلس تو زيعهم على اللجان المتخصصة.

المادّة 83 : في إطار المهام المحددة في المادة 31 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443
الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ تمارس كل
لجنة الصلاحيات الآتية :

- المعاينة الميدانية لانشغالات الشباب على مستوى
لولايات؛

- الإصفاء لانشغالات الشباب ومرافقتهم في المسائل ذات
لصلة بمهام اللجنة.

-| 7 ركة فى ت ب ومتابعة وتقيد تنفيذ ا 4
لوطني للشباب في مجال اختصاصهاء

- تقديم مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو
لتقارير حول مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالشباب, واقتراح التدابير الكفيلة بتحسين المنظومة
لقانونية ذات الصلة بمهامهاء

- تنظيم الندوات والمؤتمرات والآيام الدراسية والمنتديات
واللقاءات في المواضيع ذات الصلة باختصاصهاء

- إعداد تقريرها السنوي ونصف السنوي وعرضه على
مكتب المجلس و/أو على الجمعية العامة. كما تشارك فى
تحضير وإنجاز التقرير السنوي للمجلس.

المادّة 84 : تتولى لجنة التربية والتكوين والتعليم العالي
والبحث العلمي وتعزيز قدرات الشباب؛ زيادة على المهام
المذكورة في المادة 83 أعلاه. المساهمة في إعداد مشاريع
الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير . وعلى الخصوص.
حول ما يأتي :

- برامج التكوين على مستوى التعليم العالي وكذا التكوين
المهني في مختلف الشعب والتخصصات., تماشياً ومتطلبات
الواقع الاجتمامي والاقتصادي للبلادء

- تطوير وتحسين نوعية التربية والتعليم والتكوين
المهنى والجامعى لفائدة الشباب.

- تطوير البحث العلمي حول الشباب.

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

المادّة 85 : تتولى لجنة التشغيل والمقاو لاتية والابتكار
واقتصاد المعرفة.؛ زيادة على المهام المذكورة في المادة 83
أعلاه. المساهمة في إعداد مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات
و/أو التقارير . وعلى الخصوص, حول ما يأتي :

- ترقية التشغيل والمقاو لاتية والابتكار لدى الشباب.

المادّة 86 : تتولى لجنة المواطنة والتطوع والحياة
الجمعوية ومشاركة الشباب في الحياة العامة. زيادة على
المهام المذكورة في المادة 83 أعلاه, المساهمة في إعداد
مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير » وعلى
الخصوص؛, حول ما يأتي :

- ترقية روح المواطنة والتطوع والتزام الشباب تجاه
المجتمع؛

-ترسيخ الثقافة الديمقراطية لدى الشباب وتعزيز
قدراتهم لتقلّد المسؤوليات والمشاركة في اتخاذ القرارات
العمومية.

- ترقية آليات وكيفيّات تنمية الحركة الجمعوية الشبائية
وتعزيز قدراتهاء

- المشاركة في تقييم استعمال الوسائل التي تضعها
السلطات العمومية تحت تصرّف الحركة الجمعوية الشبانية.

المادّة 87 : تتولى لجنة الثقافة والرياضة والترفيه والسياحة
وحركية الشباب, زيادة على المهام المذكورة في المادة 83 أعلاه؛
المساهمة في إعداد مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات
و/أو التقارير . وعلى الخصوص, حول ما يأتي :

- ترقية حركية الشباب وولوجهم للثقافة والرياضة
والترفيه والسياحة.

- البرامج والمخططات الرامية إلى خلق التبادلات بين
شباب الوطنء

- مساهمة الشباب في الإشعاع الثقافي للبلاد وفي تمجيد
تاريخها العريق.

المادّة 88 : تتولى لجنة الإعلام والاتصال, زيادة على المهام
المذكورة في المادة 83 أعلاه. المساهمة في إعداد مشاريع الآراء
والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير , وعلى الخصوص.
حول ما يأتي :

- تطوير الاتصال والإعلام تجاه الشباب وكذا تعزيز
مشاركتهم في برامج المؤسسات الإعلامية؛

- تسهيل ولوج فئة الشباب لقطاع الإعلام والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادّة 89 : تتولى لجنة البيئّة والتنمية المستدامة.
زيادة على المهام المذكورة في المادة 83 أعلاه. المساهمة في
إعداد مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و'أو التقارير,
وعلى الخصوص, حول ما يأتي :

- نشر ثقافة المحافظة على البيئة لدى الشباب من خلال
مختلف الفاعلين والجمعيات المهتمين بالبيئة.

- كيفيات مساهمة الشباب فى حماية البيئة والتنمية
لمستدامة.؛

- تقييم مخاطر وتهديدات التدهور البينّي والتغير

- الطرق والوسائل التي يتم بها بلوغ تنمية مستدامة في
إطار المحافظة على البيئة.

- اعتماد برامج من أجل الحفاظ على البيئة والأوساط
لطبيعية والنظم البيئية, وحماية التنوع البيولوجي؛
ومحاربة التصحر ؛ وتعزيز الممتلكات الطبيعية التي تزخر
بها الجزائر وتثمينهاء

- مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالبيئة والتنمية المستدامة واقتراح التدابير الكفيلة بتحسين
المنظومة القانونية ذات الصلة.

- المشاركة فى تطوير السياسات المتعلقة بالتنمية
المستدامة والانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.

- ولوج الشباب إلى الصناعات التدويرية.

المادّة 90 : تتولى اللّجنة الاجتماعية والتضامن ووقاية
الشباب من الآفات الاجتماعية وحمايتهم,؛ زيادة على المهام
المذكورة في المادة 83 أعلاه؛ المساهمة في إعداد مشاريع

الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير, وعلى الخصوص؛
حول ما يآتي :

- تشخيص وتقديم حلول لمشاكل الشباب الاجتماعية.

- الوقاية ومكافحة كل أشكال التمييز وخطابات الكراهية
والجهوية والتطرّف والآفات الاجتماعية فى أوساط الشباب.
المادّة 91 : تتولى لجنة التعاون والعلاقات الدولية. زيادة
على المهام المذكورة في المادة 83 أعلاه, المساهمة في إعداد
مشاريع الآراء والتوصيات والاقتراحات و/أو التقارير . وعلى
الخصوص, حول ما يأتي :
- التبادلات بين الشباب المقيم داخل الوطن وفي الخارج؛
- ترقية أعمال التعاون وتبادل الممارسات الحسنة مع
المنظمات والهيئات الأجنبية والدّولية التى لها أهداف
مماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- تعزيز الروابط المختلفة بين الشباب الجزائري المقيم
بالخارج ووطنهم. والبحث عن أنجع السبل من أجل تشجيعهم
للمساهمة في جهود التنمية الوطنية في مختلف المجالات,
والاستفادة من خبرتهم.

المادّة 92 : تجتمع اللجان المتخصصة في دورة عادية
مرة واحدة (1) كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من
رئيس المجلس. ويمكنها أيضا أن تجتمع في دورات غير
عادية بناء على اقتراح من رؤسائها.

تُرسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللّجان المتخصصة قبل
سبعة (1) أيام؛ على الأقل. من تاريخ الاجتماع. مرفقة بجدول
الأعمال ونسخة من الملفات ذات الصلة.

لاتصح مُاولات اللّجان إلا بحضور أغلبية أعضاتها.

تتم المصادقة على مداولات اللّجان بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
رئيس اللجنة مرجحا 0

المادّة 93 : يرأس اللجنة المتخصصة رئيسها. و في حالة
غيابه؛ يرأسها نائب الرئيس أو مقررها.

في حال تعذر على رئيس اللجنة استكمال عهدته؛ يتولى
نائبه رئاسة اللجنة إلى غاية نهاية العهدة. و في هذه الحالة,
إذا قضى نائب رئيس اللجنة أكثر من ستة (6) أشهر بهذه
الصفة. يخضع إلى تطبيق أحكام المادة 79 من هذا النظام
الداخلي.

المادّة 94 : يمكن رئيس المجلس أو أحد نوابه الأربعة
(4) بتكليف منه؛ المشاركة في أشغال اللّجان المتخصصة

بدون صوت تداولي.

يمكن اللّجنة في إطار ممارسة اختصاصاتهاء دعوة أي

شخص وأو خبير و/أو مؤسسة من شأنهم مساعدتها في
أشغالهاء بعد موافقة رئيس المجلس.

المادّة 95 : في حالة تنازع الاختصاص بين لجنتين
متخصصتين أو أكثر . يكلف رئيس المجلس بعد استشارة
المكتب, بتسوية النزاع وإحالة المسألة إلى اللجنة أو اللجان
المحد 3

المادّة 96 : يمكن رئيس المجلس بعد استشارة المكتب.
تشكيل لجنة خاصة تكلف بدراسة المسائل التى يعود
اختصاصها إلى عدة لجان متخصصة.

يعيّن روّساء اللجان المتخصصة أعضاء فى اللجنة الخاصة
فى حدود ثلاثة (3) أعضاء لكل لجنة متخصصة.

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

المادّة 97 : تحرر محاضر اجتماعات اللجان المتخصصة
في سجلات مرقمة ومؤشر عليها من طرف رئيس المجلسء
و تسلم مستخرجات منها إلى رئيس المجلس.

لا يمكن إطلاع أي شخص أو هيئة على محاضر اللجان
وأعمالهاء إل بترخيص كتابي من رئيس المجلس.

المادّة 98 : يجب أن تتكفل كل لجنة متخصصة.؛ خلال
نشاطاتهاء بالاحتياجات الخاصة بالأشخاص ذوى الاحتياجات
الخاصة.

الوكالة

المادّة 99 : يتعيّن على كل عضو من أعضاء المجلس, في
إطار أداء مهامه.؛ الحضور الشخصى لمختلف أشغال أجهزة
المجلس.

غير أنه في حالة حصول مانع حال دون حضوره؛ يمكن
العضو المعني أن يوكل أحد أعضاء المجلس من اختياره
للتصويت فى مكانه,؛ بموجب وكالة اسمية يحدد خصائصها
وإجراءاتها مكتب المجلس.

المادّة 100 : لايمكن قبول أكشر من وكالة واحدة لكل
عضو خلال أشغال أجهزة المجلس, في حدود وكالتين في
السنة.

وفى حالة حضور العضو الموكل, تلغى الوكالة تلقائيا.

الفصل السابع

المادّة 101 : يمكن المجلس. عند الحاجة؛ استحداث لجان
خاصة وآفواج للاستشارة والخبرة فيما يخص المسائل
ذات المصلحة الوطنية المتعلقة بالشباب, طبقاً لأحكام
المادة 34 من المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادّة 102 : تنشاً اللجان الخاصة وأفواج الاستشارة
والخبرة بموجب مقرر من رئيس المجلس الذي يحدد تشكيلتها
ومهامها وتنظيمها.

المادّة 103 : تُعدّ اللجان الخاصة و أفواج الاستشارة والخبرة
تقارير مُفصلة عن أشغالها تسلّم إلى رئيس المجلس.

تحل اللجان الخاصة وأفواج الاستشارة والخبرة بقوة
القانون مباشرة بعد أداء مهامها.

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م
الفصل الثامن
قواعد الانضباط

المادّة 104 : يتعرّض كل عضو في المجلس للإجراءات
التأديبية, إذا ارتكب أفعالاً مُخالفة لأحكام القوانين والأنظمة
المعمول بها و أحكام هذا النظام الداخلي.

المادة 105 : يمكن اتخاذ ضد أي عضو في المجلس. خلال
أشغال الجمعية العامة؛ العقوبات التأديبية الآتية :

- التذكير بالنظام؛

- سحب الكلمة.

-المنع من تناول الكلمة.

تطبق العقوبات التأديبية المذكورة أعلاه. أيضا خلال
اجتماعات و أشغال المكتب واللجان المتخصصة واللجان
الخاصة.

المادّة 106 : التذكير بالنظام في الجلسات من صلاحيات
رئيس الجلسة.

كل عضو في المجلس تسبب في تعكير صفو المناقشات,
يُذكر بالنظام.

يمكن أيضا ان تسحب الكلمة من العضو المعنى إلى
نهاية مناقشة المسألة محل الدراسة فى حالة ما أخذ الكلمة
من غير إذنء؛ وأصرٌ على الكلام بعد تذكيره بالنظام.

المادّة 107 : يمنع عضو المجلس من تناول الكلمة في
إحدى الحالات الآتية :

- إذا تسبب في تعكير صفو النظام والهدوء داخل قاعة
الجلسات,

- إذا قام باستفزاز أو تهديد عضو في المجلس أثناء
الجلسة.

المادّة 108 : يمنع على المتدخل أن يستعمل ألفاظاً شاتمة
أو عبارات غير لائقة. أو فيها مساس بهيبة المجلس أو رئيسه
أو أعضاء المجلس, أو بكرامة الأشخاص و بسمعة الهيئات
والمؤسسات العمومية, أو المساس بالنظام العام و/أو بالآداب
العامة.

الماذّة 109 : يمنع رئيس الجلسة المتدخل من مواصلة
تدخله؛ فى الحالات الآتية :

- إذا تدخّل دون إذن من رئيس الجلسة.

- إذا تفوّه بعبارات شاتمة فى حق أحد أعضاء المجلس.

- فى حالة المساس بالحياة الخاصة للغير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

لرئيس الجلسة وحده أن يلفت نظر المتدخل إذا حاد عن
الموضوع أو أخلّ بآداب النقاش.

باستثناء رئيس الجلسة. لا يمكن لأحد مقاطعة المتدخل
أو إبداء ملاحظات حول كلامه.

في حالة ما إذا استعمل عضو من أعضاء المجلس العنف
اللفظي أو الجسدي أثناء جلسات واجتماعات وأشغال أجهزة
المجلس, يأمر رئيس الجلسة المعني بمغادرة القاعة في انتظار
إحالته على لجنة الانضباط.

المادّة 110 : تُنشاً لجنة للانضباط تتكون من ثلاثة عشر

(13) عضواً. كالآتي :

- خمسة (5) أعضاء؛ يعينهم رئيس المجلس من بين أعضاء
المجلس.

- ثمانية (8) أعضاء, ممثلى اللجان المتخصصة المنصوص
عليها في المادة 77 أعلاه؛ ينتخبون من بين أعضاء اللجان
المتخصصة مناصفة رجل وامرأة.

تحدد كيفية انتخاب واستخلاف الأعضاء المذكورين فى
المطة الثانية أعلاه, بموجب مقرر من رئيس المجلس.

ينتخب رئيس لجنة الانضباط من بين أعضائها.

يحضر الأمين العام للمجلس أو ممثله اجتماعات لجنة
الانضباط؛ ويتولى أمانتها.

المادّة 111 : تجتمع لجنة الانضباط؛ بناء على استدعاء
من رئيسهاء للنظر في التقارير المرفوعة إليها من المكتب
ضد أي عضو من أعضاء المجلس.

المادّة 112 : تختص لجنة الانضباط بالبت فى العقوبات
المقرر تطبيقها على أعضاء المجلس. كما يأتى :

- الإنذار» و يطبق فى الحالات الآتية :

* التذكير بالنظام لمرتين (2).
يمثل الإنذار إجراء استباقياء ويمكن أن يكون شفهيا

أو كتابيا أثناء الجلسة العلنية و أشغال أجهزة المجلس.
* الغياب أربع (4) مات عن اجتماعات اللّجان. دون
مُبررء
* الغياب عن دورة واحدة (1) للجمعية العامة للمجلس
دون مبررء
* التصريحات, لا سيما لوسائل الإعلام. باسم المجلس
دون ترخيص مُسبق من رئيسه.
*استعمال صفة عضو المجلس للدعاية الحزبية داخل
أجهزة المجلس وخلال نشاطاته. أو للحصول على مزايا

خاصّة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

* رفض الأعمال التي تدخل ضمن مهام العضوء أو عدم
إنجازهاء
* استعمال أشكال التمييز و خطابات الكراهية والجهوية
والتطرف؛ء
* استعمال العنف اللفظى ضد أعضاء الم
أو مستخدميه.
يمكن عضو المجلس الذي كان محل عقوبة إنذار » طلب
سحب الإنذار بعد أجل سنتين (2) في حالة عدم العود إلى المخالفة
التي بررت تطبيق هذه العقوبة.
- المنع من الترشح : لكل المسؤوليات الانتخابية لأجهزة
المجلس لمدة سنة واحدة (1). ويطبق فى الحالة الآتية :
* تلقي إنذارين (2) متتاليين.
- سحب صفة المنتخب : وتطبق على نواب الرئيسء
ورؤّساء اللجان المتخصصة ونوابهم و مقرريهاء في الحالتين
* الغياب بدون مبرر عن اجتماعات المكتب واللجان
المتخصصة مرتين (2) متتاليتين»
* تلقي إنذارين (2) متتاليين.
- سحب العضوية من عضى المجلس : ويطبق في
الحالات الآتية :
* الغياب عن أشغال مختلف اللّجان خمس (5) مرّات.
دون مُبررء
* الغياب عن دورتين (2) متتاليتين أو ثلاث (3)دورات
منفصلة للجمعية العامة للمجلس, دون مُبرر.
* الحصول على ثلاث (3) إنذارات.
* استعمال العنف الجسدي ضد أحد أعضاء الجمعية
العامة للمجلس, أو مُستخدميه؛
* إفشاء وقائع أو معلومات مُصنفة ضمن المعلومات
السرية.
* عدم احترام واجب التحقّظ.
يتم تعليق مشاركة المعني مؤقتا في أشغال المجلس إلى
غاية صدور قرار نهائي.

غير أنه فى الحالات المذكورة فى النقاط 1 و2 و3 أعلاه؛
يترئّب عليها فقدان تلقائي ومباشر لصفة العضو في
المجلس.

المادّة 113 : تتّخذ لجنة الانضباط قراراتها بأغلبية

الأصوات. و في حال تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مُرجحاً

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

يضمن رئيس المجلس تنفيذ قرارات لجنة الانضباط
بموجب مقرر يتم تبليغه للعضو المعني طبقا للإجراءات
المعمول بها في المجلس.

المادّة 114 : يحق للعضو المعنى الطعن فى قرار لجنة
الانضباط في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
تبليغ القرار.

يوجّه الطعن مدعما بمختلف الوثائق اللازمة لدراسته.
مباشرة إلى رئيس المجلس الذي يعرضه بدوره على لجنة
الطعن للبت فيه خلال أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ
إيداعه.

المادّة 115 : تؤسس لجنة للطعن تتكون من سبعة (7)
أعضاء من المجلس يعينهم الرئيس,؛ من بينهم ثلاثة ()
أعضاء مختصين في مجال القانون بمن فيهم رئيس اللجنة.

يحضر الأمين العام للمجلس أشغال لجنة الطعن بصوت
استشاري؛ ويضمن أمانتها.

المادّة 116 : تتّخذ لجنة الطعن قراراتها بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حال تساوي عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مُرجحاً

تعد قرارات لجنة الطعن نهائية. وتنفذ مباشرة من طرف
رئيس المجلس.

يتخذ رئيس المجلس كل التدابير الضرورية لاستخلاف
العضو المعنى بالعقوبة وفق إجراءات الاستخلاف المنصوص
عليها في هذا النظام الداخلي.

الفصل التاسع
أحكام ختامية

المادّة 117 : يمكن تعديل أحكام هذا النظام الداخلي بناء
على اقتراح من رئيس المجلس أو المكتب أو ثلثي (2/)
أعضاء المجلس, ويُصادق على التعديلات وفق الأشكال نفسها
التي تمت بها المصادقة على هذا النظام الداخلي.

المادّة 118: تُرسل نُسخة من هذا النظام الداخلي. المصادق
عليه من طرف المجلس, إلى أعضاء المجلس عبر الوسائل
الإلكترونية بعد نشره في الجريدة الرسمية.

المادّة 119 : صودق على هذا النظام الداخلي. المعد من
طرف لجنة خاصة برئاسة رئيس المجلس, خلال أشغال
الجمعية العامة المنعقدة يومى 22 و23 غشت سنة 2022.

حرّر بالجزائر في 25 محرم عام 1444 الموافق 23 غشت
سنة 2022.

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

