المحكمة الدستورية |

قرار رقم 30/ق. م. داد ع د/22 مؤرخ في أوّل ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 26 أكتوبر سنة 2022, يتعلق
بالدفع بعدم دستورية المواد 815 و826 و904 و905
و906 من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

إن المحكمة الدستورية.؛

- بناء على الدستور.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي
يحدد إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام
لمحكمة الدستورية.

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤّرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة
لقضائية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
لموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية, المعدل والمتمم.؛

- وبموجب المداولة المؤرخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
لموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل المحكمة
لدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية, والمتضمنة العمل
بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس
لدستوري المؤرخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق 12 مايو
سنة 2019, المعدّل والمتمقم؛

- وبناء على قرار الإحالة الصادر عن مجلس الدولة (الغرفة
لثالثة). تحت رقم الفهرس 22/00002 المؤرخ في 15 يونيو
سنة 2022, والمسجل لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية
بتاريخ 24 يوليو سنة 2022, تحت رقم 2022/06, والمتضمن
لدفع بعدم دستورية المواد : 815 و826 و904و905و906 من
لقانون رقم 09-08 والمذكور أعلاه؛ بحجة مخالفتها للمواد
4 و37 و77 و164 و1665 و175 و177 و195 من الدستور
لذي أثاره السيد (ع. م)؛ بمناسبة استئناف دعواه ضد بلدية
برج زمورة بولاية برج بوعريريج أمام الغرفة الثالثة بمجلس
لدولة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبناء على الإشعارات المرسلة إلى رئيس الجمهورية؛
ورئيس مجلس الأمة. و رئيس المجلس الشعبي الوطنيء
والوزير الأول والأطراف. بتاريخ 26 يوليو سنة 2022, التي
حدد لها تاريخ 14 غشت سنة 2022 كآخر أجل لتقديم
ملاحظاتها المكتوبة.,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير
الأول

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من
طرف المدّعي في الدفع (عم) رذ على الملاحظات المكتوبة
للسلطات المذكورة أعلاه؛

- و بعد الاستماع إلى العضو ا لمقرر في تلاوته لتقريره
لمكتوب. بالجلسة العلنية المنعقدة بتاريخ 26 أكتوبر
سنة 2022

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للمدتقي في
لدفع (ع.م) في الجلسة العلنية بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2022,
لتى أكد فيهاما تضمنته ملاحظاته المكتوبة. مجددا تمسكه
على الخصوص بإثارة عدم دستورية المادة 174 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة
في الجلسة العلنية المنعقدة بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2022,
لتي أكد فيها على أن الدفع أ صبح بدون موضوع بعد إلغاء
لمادة 826 من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية. بموجب المادة 14 من القانون
رقم 13-22 المؤرخ في 12 يوليو سنة 2022,

- وبعد المداولة؛

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعي في الدفع (عم) القاطن بحي ذراع
حليمة. بلدية برج زمورة.؛ ولاية برج بوعريريج.؛ آثار
بمناسبة الاستئناف فى دعواه ضد بلدية برج زمورة بولاية
برج بوعريريج, أمام الغرفة الثالثة بمجلس الدولة, دفعا بعدم
دستورية المواد : 815 و826 و904 و905 و906 من القانون
رقم 09-08 والمذكور أعلاه, مؤكدا مخالفتها للمواد 34 و35
و37 و77 و164 و1656 و175 و177 و195 من الدستور. وكذا
مساسها بحقوقه الدستورية وعلى رأسها الحق في المساواة
والحق في الدفاع, وإتاحة القضاء للجميع؛ ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- حيث أنه بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2021, رفع المدّعي في
الدفع دعوى أمام المحكمة الإدارية لبرج بوعريريج ضد بلدية
برج زمورة؛ بسبب توقيفه عن العمل تحفظيا بتاريخ 3 يوليو
سنة 2011, ومتابعته جزائيا بتهمة التصوير فى مكان خاص؛
طالبا إبعاد ملفه الإداري والمالي؛ ونقله إلى بلدية أخرى.
ورد الاعتبار له؛ والتحقق من حرمانه من الخبرة المهنية.
وتعويضه بمبلغ مائة مليون دينار جزائري»

- حيث أنه بمناسبة هذه الدعوى. آثار المدّعي في الدفع
عدم دستورية الحكم المتعلق بوجوبية التمثيل بمحام أمام
الجهات القضائية الإدارية, الذي تضمنته المادتان 8267815
من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق
5 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

- حيث أنه وبتاريخ 7ديسمبر سنة 2021 أصدرت

لمحكمة الإدارية لبرج بوعريريج حكماً قضت فيه برفض
إرسال هذا الدفع إلى مجلس الدولة. وفصلت بعدم قبول
لدعوى الأصلية شكلابتاريخ 4 أبريل سنة 2022,

- حيث أن المدّعي في الدفع استأنف الحكم الفاصل في
لقضية الأصلية أمام مجلس الدولة. و بمناسبته تقدم بتاريخ
6 أبريل سنة 2022 بمذكرة مكتوبة ومنفصلة يدفع من
خلالها بعدم دستورية المواد 815 و826 و904 و 905 و906 من
لقانون رقم 09-08 المذكور أعلاه. لمساسها بضمان اللجوء
إلى القضاء والمساواة أمامه, المنصوص عليهما فى المادتين
4 1665 من الدستور, معتبراً آن وجوبية التمثيل بمحام
فيها انتهاك للحقوق والحريات التي يضمنها الدستور»
خاصة منها الحماية القانونية وضمان الآمن القانوني.

-حيث أن محافظ الدولة لدى مجلس الدولة التمس بتاريخ 7
يوليو سنة 2022 القضاء بقبول الدفع شكلاً.؛ وفي الموضوع
رفض إرساله إلى المحكمة الدستورية لعدم جديته..

- حيث أنه وبتاريخ 15 يونيو سنة 2022, أصدر مجلس
لدولة قراراً تحت رقم الفهرس 22/00002. قضى بموجبه
بإحالة الدفع بعدم الدستورية على المحكمة الدستورية في
لحكم التشريعي الذي تضمنته المواد 815 و826 و904 و905
و906 من القانون رقم 09-08 المذكور أعلاه. بحجة مخالفتها
للمواد 34 و35 و37 و77 و164 و165 و175 و177 و195 من
لدستورء

- حيث أن المحكمة الدستورية توصّلت بقرار الإحالة
لصادر عن مجلس الدولة (الغرفة الثالشة). المذكور أعلاه.
وتم تسجيله لدى أمانة الضبط بتاريخ 24 يوليو سنة 2022,
تحت رقم 2022/06

- حيث أن رئيس المحكمة الدستورية أشعر السلطات
المعنية قانونا والأطراف. محآداً لهم تاريخ 14 غشت
سنة 2022 كآخر أجل لتقديم ملاحظاتهم المكتوبة.

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

- حيث أن رئيس مجلس الأمة أكد فى ملاحظاته المكتوبة
أنه بعد إلغاء المادة 826 من القانون رقم 09-8 المذكور
أعلاه. بموجب المادة 14 من القانون رقم 13-22 المؤرخ في
2 يوليو سنة 2022, المعدّل والمتمم للقانون رقم 09-08
المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية, المعدّل والمتقم؛
أصبح الدفع بعدم دستوريتها دون جدوى؛ ويتعين صرف
النظر عنه.؛ وأن الأوجه الأخرى محل الدفع بعدم الدستورية
في هذه القضية. والمتمثلة في المواد 815 و904 و905 و906
من نفس القانون؛ بحجة خرقها للحقوق الدستورية
المنصوص عليها فى المواد 34 و35 و37 و77 و164 و165
من الدستور, لا تتواءم مع أحكام هذه المواد الدستورية. ما
يجعلها مفتقدة للأساس, مما يتعين رفضها أصلاًء

- حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في
ملاحظاته المكتوبة أن المادة 826 سالفة الذكر » لا تنتهك أي
حق من الحقوق الدستورية.؛ بل تضمن حماية أكثر لحقوق
المتقاضيء الذي يمده المحامي بالخبرة والتخصص اللذين
يمتلكهماء فتكون فرص إقناع القاضي كبيرة.؛ كما أن قانون
المساعدة القضائية يضمن الدفاع المجاني للمتقاضين
المعوزين, مما لا يعيق الولوج إلى القضاء, وأن المادتين 164
و165 من الدستور لاصلة لهما بالمنظومة الدستورية
المتعلقة بالحقوق الأساسية والحريات العامة المحددة
بالمواد من 34 إلى 77 من الدستور . مما يجعل دفع الطاعن
غير مؤؤسس, والحكم التشريعي المدفوع بعدم دستوريته
مطابقاً للدستور.

- حيث أن الوزير الأوّل أكد فى ملاحظاته المكتوبة أنه
بعد إلغاء المادة 826 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية
بموجب المادة 14 من القانون رقم 13-22 المذكور أعلاه؛
لم يصبح تمثيل الأطراف بمحام أمام المحكمة الإدارية وجوبياء
على غرار ما هو مكرس بالنسبة للمحاكم التابعة للنظام
القضائي العادي. وبناء عليه. يصبح الدفع بعدم دستورية
هذه المادة دون موضوع؛

- حيث أن المدّعي في الدفع أعاد في ملاحظاته المكتوبة سرد
مراحل ووقائع نزاعه مع بلدية برج زمورة,؛ مثيرا في نفس
الوقت عدم دستورية المادة 174 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية؛ والمادة 538 من القانون رقم 09-08
والمذكور أعلاه.

من حيث الموضوع :

- حيث أن المدعي في الدفع يدفع بعدم دستورية المواد 815
و826 و904 و905 و906 من القانون رقم 09-08 المذكور أعلاه.
بحجة مساسها بضمان اللجوء إلى القضاء والمساواة أمامه؛.

لارجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

وهما الحقّان المضمونان بالمادتين 164 و165 من الدستورء
معتبرا أن وجوبية التمثيل بمحامٍ فيها انتهاك للحقوق
والحريات التي يضمنها الدستور, لاسيما منها الحماية
القانونية وضمان الأمن القانونى,

- حيث أن كلاً من رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس
الشعبي الوطني والوزير الأول أكُدوا في ملاحظاتهم المكتوبة
أنه بصدور القانون رقم 13-22 المذكور أعلاه؛ المعدل والمتمم
للقانون رقم 09-08 والمذكور أعلاه. وتعديله للمادة 815 وإلغائه
للمادة 826, يصبح دفع الطاعن دون موضوع؛

- حيث أن قانون الإجراءات المدنية والإدارية لم يصبعح
يفرض وجوبية التمثيل بمحام أمام المحكمة الإدارية بعد
صدور القانون رقم 13-22 المذكور أعلاه؛ وتعديله للمادة 815
التي أصبحت تنص على أن : "ترفع الدعوى أمام المحكمة
الإدارية بعريضة ورقية أو بالطريق الإلكتروني". بعدما كانت
تنص على أنه : "مع مراعاة أحكام المادة 827 أدناه؛ ترفع الدعوى
أمام المحكمة الإدارية بعريضة موقعة من محام" وإلغائه كليا
للمادة 826 التي كانت تنص على أن : "تمثيل الخصوم بمحام
وجوبي أمام المحكمة الإدارية. تحت طائلة عدم قبول
العريضة". وأسس من جديد لوضع واحد بين المتقاضين. سواء
كانوا أشخاصا طبيعية أو معنوية, أمام المحاكم العادية
والمحاكم الإدارية. ومنحهم حظوظا متساوية. ومكنهم من
التداعي أمام أول درجة دون وجوبية التمثيل بمحامء مما يجعل
بالنتيجة الدفع بعدم دستوريتهما غير ذي موضوع وفاقدا
لأي وجه من أوجه التأسيسء

- حيث أن المادة 904 من القانون رقم 09-08 المذكور
أعلاه. المدفوع بعدم دستوريتهاء لم تصبح تتضمن أي حكم
يتعلق بوجوبية التمثيل بمحام؛ لإحالتها على المادة 815
المعدلة بموجب المادة 6 من القانون رقم 13-22 المذكور أعلاه؛
مما يجعل الدفع بعدم دستوريتها هي الأخرى؛ غير ذي
موضوع., فاقدا لأي وجه من أوجه التأسيسء
نص المشرّع على وجوبية التمثيل بمحامٍ أمام
مجلس الدولة في المادة 905 من القانون رقم 09-08 المذكور
أعلاه. التي تنص على أنه : "يجب أن تقدم العرائض والطعون

- حيث أن ذ

ومذكرات الخصوم,؛ تحت طائلة عدم القبول» من طرف محام

معتمد لدى مجلس الدولة..."
الإدارية. وما تفرضه من دور مميز لهيئّة الدفاع في إثارة
جوانب قانونية نات صلة بموضوع النزاع؛ وما تخوّله من دور
تأسيسي وإبداعي للقاضي الإداري. كونه هو المؤسس أحيانا
للقاعدة التي تحكم النزاع؛ ما جعل القضاء
القانون الإداري,

من أهم مصادر

- حيث أن تشعب المادة الإدارية ومواضيعها المختلفة.

وطابعها المعقد والتقنيء » ترتب عليه تضخم في القوانين
والتنظيمات المتعلقة بهاء » ومن شمء فإن وجود محام في

+ إنما مردّه خصوصية المنازعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المنازعة الإدارية؛ وكفاءة للكشف عن مضمون مختلف
القواعد القانونية المرتبطة بموضوع النزاع؛ والمساعدة التي
يقدمها القاضي الإداري للوصول إلى حكم عادل ومنصف.
أمر يخدم العدالة الإدارية,

- حيث أن نصّ المشرّع على وجوبية تمثيل الأشخاص
لطبيعية والأشخاص المعنوية الخاصة بمحام في مرحلة
لاستئناف والنقض أمام جهات القضاء الإداري, لايحول
دون إمكانية لجوئهم إلى القضاء في حالة ما إذا كانت حالتهم
لمالية ووضعيتهم الاجتماعية لا تسمح بذلك, مادام أن
لدستور قد مكنهم من الحق في المساعدة القضائية بموجب
لمادة 42 منه.؛ التي تنص على أنه "للأشخاص المعوزين
لحق في المساعدة القضائية". و أحال للمشرّع تحديد شروط
تطبيق هذا الحكم؛

- حيث أن المادة الأولى (الفقرة الأولى) من الأمر رقم 57-71
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة
1 والمتعلق بالمساعدة القضائية. المعدّل والمتمّم؛ تنص
على أنه : "يمكن الأشخاص الطبيعية والأشخاص المعنوية
التي لا تستهدف الربح., ولا تسمح لهم مواردهم بالمطالبة
بحقوقهم أمام القضاء أو الدفاع عنهاء الاستفادة من المساعدة
القضائية".

- حيث أنه وحفاظا على المركز القانوني للأشخاص
الطبيعية والأشخاص المعنوية الخاصة أمام جهات القضاء
الإداري. وذلك إذا تعذّر عليهم توكيل محام؛. بسبب حالتهم
المالية ووضعيتهم الاجتماعية. فإنه يحق لهم الاستفادة من
المساعدة القضائية بما يكفل لهم حق التقاضي ضمانا لمبداً
"القضاء متاح للجميع". المنصوص عليه في المادة 165
(الفقرة 2) من الدستورء

- حيث أنه فيما يخص المادة 906 من القانون رقم 09-08
لمذكور أعلاه؛ المدفوع بعدم دستوريتهاء لنصها على تطبيق
لواد من 826 إلى 828 من نفس القانون, فيما يخص تمثيل
لأطراف أمام مجلس الدولة, فإنّه يتعيّن التذكير أنه بعد إلغاء
لمادة 826 بموجب القانون رقم دمر المذكور أعلاه؛ فإن الدفع
بعدم دستوريتها يبقى منصيًا على الجزء المتعلق بإعفاء
لأشخاص المعنوية العامة من التمثيل بمحام أمام جهات
لقضاء الإداري؛ ا

- وبالنتيجة. فإن المادتين 905و 906 من القانون رقم 09-08
لمذكور أعلاه, موضوع الدفع بعدم الدستورية, لا تتعارضان مع
لمواد 34 و35 و37 و164 و165 من الدستور, لعدم مساسهما
لبتة بالحقوق الأساسية والحريات العامة للمواطنين. وتحديدا
ضمان المساواة بينهم في الحقوق والحريات, والمساواة أمام
لقانون والقضاء, والحق في الحماية المتساوية وعدم التمييز
بينهم, وجعل القضاء متاحاً لهم جميعاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

تقرر ما يأتي :

أولا : التصريح بآن الدفع بعدم دستورية المادتين 815
و826 من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية. المعدل والمتمم بالقانون رقم 13-22 المؤرخ
في 13 ذي الحجة عام 1443 الموافق 12 يوليو سنة 2022, أصبح
دون موضوع, بعد تعديل الأولى وإلغاء الثانية كلياً؛

ثانيا : التصريح بصرف النظر عن الدفع بعدم دستورية
المادة 904 من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم بالقانون رقم
2 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1443 الموافق 12 يوليو
سنة 2022, لإحالتها على المادة 815 التي لم تعد تنص على
وجوبية التمشيل بمحام أمام المحكمة الإدارية,

ثالثا : التصريح بدستورية المادتين 905 و906 من القانون
رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير
سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

المعدّل والمتمثم؛

رابعا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار؛

خامسا : يِبِلَعْ هذا القرار إلى رئيس مجلس الدولة.

سادسا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلساتها المنعقدة
بتواريخ 23 و29 ربيع الأول وأول ربيع الثاني عام 1444
الموافق 18 و25 و26 أكتوير سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

ليلى عسلاوي. عضواء

بحري سعد الله. عضواء

مصباح مناس. عضواء

جيلالي ميلودي. عضواء

فتيحة بن عبوء؛ عضواء

عبد الوهاب خريف, عضواء

عباس عمار . عضواء

عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف. عضواء

محمد بوطرفاس. عضوا.

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

