رئيسا للمحكمة العسكرية بتامنفست / الناحية
العسكرية السادسة, لمدة سنة واحدة (1)؛ ابتداء من 16
مارس سنة 2023.
0
قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
6 جانفي سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام قاضر
عسكري.

بموجب قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
16 جانفى سنة 2023 تنهى ابتداء من 30 نوفمير سنة 2022,
مهام السيد يوسف بويدة. بصفته قاضيا عسكريا لغرفة
الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية
العسكرية الرابعة.9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤٌَرّخ في 18 جمادى الأولى عام
4 الموافق 12 ديسمبر سنة 2022, يحدّد قائمة
المناصب العليا للمندوبية الوطنية للأمن في
الطرق وشروط التعيين بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-21 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس سنة 2021 الذي يتمم
المرسوم رقم 79-84 المؤرّخ في أول رجب عام 1404 الموافق
3 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 328-11 المؤرّخ في 17
شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدّد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26 ذي
الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت سنة 2020 الذي يحدّد
التنظيم الداخلي للمندوبية الوطنية للأمن في الطرقء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20
رمضان عام 1442 الموافق 2 مايو سنة 2021 والمتضمن
إنشاء فروع للمندوبية الوطنية للأمن في الطرقء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المناصب
العليا للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق وشروط التعيين
بهذه المناصب. وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

المادة 2 : تحدّد قائمة المناصب العليا للمندوبية الوطنية

- مندوب ولائي للأمن في الطرقء

- رئيس مكتب بالمندوبية الوطنية للآمن في الطرق؛

- رئيس مكتب بالمندوبية الولائية للأمن في الطرق.

المادة 3: يعيّن المندوب الولائي للأمن في الطرق من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
ولب ةمتعرنا زربي أو رئيس المفتشين لرخصة
السياقة والأمن فى الطرق أو رتبة معادلة لهماء الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف
محلل أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ست (6) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف
أو مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق أو رتبة
معادلة لهماء الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يعيّن رئيس مكتب بالمندوبية الوطنية للأمن
في الطرق من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة
متصرف رئيسيء أو رئيس المفتشين لرخصة السياقة والأمن
في الطرق, أو رتبة معادلة لهماء الذين يثبتون ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,.

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف

أو مفتث ببسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق, أو

مندوب ولائي للأمن في الطرق

رئيس مكتب بالمندوبية الوطنية للأمن في الطرق

رئيس مكتب بالمندوبية الولائية للأمن في الطرق

المادة 7: يتم التعيين في المناصب العليا للمندوبية
لوطنية للأمن في الطرق؛ المنصوص عليها في هذا القرار,
بموجب مقرر من المندوب الوطني للأمن في الطرق.
المادة 8 : يجب أن ينتمى الموظفون الذين يشغلون

مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.

المادة 9 : يمكن. استثنائيا ولمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء
من نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية. تعيين المندوب
لولائي للأمن في الطرق على مستوى ولايات تيميمون
وبرج باجي مختار وأو لاد جلال وبني عباس وإن صالح وإن
قزام وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة؛ من بين الموظفين
لمرسمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى رتبة متصرف أو
مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في الطرق. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي؛ أو متصرف محلل.
أو مهندس دولة في الإعلام الآلي, أو رتبة معادلة لهاء الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعيّن رئيس مكتب بالمندوبية الولائية للأمن
في الطرق من بين :

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة متصرف رئيسيء أو رئيس المفتشين لرخصة السياقة
والأمن فى الطرق, أو رتبة معادلة لهماء

- الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف»
أو مفتث رئيسي لرخصةا لسياقة والأمن في الطرق. أو
متصرف محلل. أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 6 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب
العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه, وفقا للجدول أدناه :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 12
ديسمبر سنة 2022.

المحلية و التهيئة العمرانية

وزير المالية

ابراهيم مراد

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

