قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية |

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 21 ديسمبر سنة 2022 يحدد كيفيات
تطبيق الرسم على التكوين المهني المتواصل
والرسم على التمهين.

إن وزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدل والمتمم؛
لاسيماالمواد 196 مكرر إلى 196 مكرر 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرخ 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذي يحدد القواعد المطبقة فى
مجال التمهين؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 196 مكرر 6 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تطبيق الرسم على التكوين المهني
المتواصل والرسم على التمهين.

المادة 2 : يخضع للرسم على التكوين المهني المتواصل
والرسم على التمهين, المستخدمون المقيمون أو الموطنون
في الجزائر, باستثناء الهيئات والإدارات العمومية. وفقا
لأحكام المادة 196 مكرر من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

المادة 3: يعتبر كمستخدمين مقيمين أو موطنين في
الجزائر , وفقا للتشريع الساري المفعول :

-الأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري؛

- الأشخاص الطبيعية والمعنوية التي لديها منشأة أو
موطن في الجزائر.

- الأشخاص الطبيعية والمعنوية غير المقيمة في الجزائر,
لممارسة لنشاط في إطار منشأة دائمة. كما هو مقرر في
أحكام الاتفاقيات الجبائية.
المادة 4 : تتكون كتلة الأجور المعتمدة كأساس لحساب
ين المهني المتواصل والرسم على التمهينء
شام الأجور المدفوعة للمستخدمين قبل خصم
لاجتماعية والتقاعد والضريبة على الدخل

شام الأجور المدفوعة, المرتبات والتعويضات
والأتعاب وكذا الأجور المنصوص عليها في أحكام المادة 67
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 5 : يطبق الرسم على التكوين المهني المتواصل
والرسم على التمهين على المستخدمين المذكورين في المادة 2
أعلاه. عندما لا تصل المبالغ المدفوعة في إطار نشاطات
التكوين المتواصل والتمهين الحد الأدنى المحدد بنسبة 961
طبقا للمادة 196 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة

المادة 6 : مع مراعاة أحكام القانون رقم 10-18 المؤّرخ في
5 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمذكور
أعلاه, لا سيما المادة 37 منه, في حالة عدم بلوغ نسبة 1961
من الكتلة السنوية للأجور المذكورة فى المادة 196 مكرر 2
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ الواجب
تخصيصها لمساهمات التمهين لأسباب مثبتة قانوناء
يمكن تخصيص الفارق المحقق في مساهمات التكوين
المهنى المتواصل وذلك طبقا للمادة 196 مكرر 3 من نفس
القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وللاستفادة من أحكام هذه المادة, يجب على المستخدم أن
يقدم شهادة تثبت العجز في بلوغ نسبة 1 90 المذكورة أعلاه.
تحمل تأشيرة مصالح مديرية التكوين المهني المختصة

المادة 7: يتعيّن على المستخدمين تقديم الشهادة المذكورة
في المادة 6 أعلاه. واكتتاب تصريح خاص حسب نموذج
لاستمارة المرفق بالملحق الأول بهذا القرار, في أجل أقصاه
لعشرون (20) فبراير من السنة الموالية للسنة التي بموجبها
أصبحت الرسوم مستحقة الدفع.

يجب اكتتاب التصريح المذكور أعلاه؛ لدى قباضة الضرائب
لتابع لها:

- المقر الاجتماعى أو المقر الرئيسى بالنسبة للأشخاص

- مكان النشاط بالنسبة للأشخاص الطبيعية.

المادة 8 : يتعيّن على المستخدمين إرفاق تصريحهم
بكشف يشمل النفقات المدفوعة في إطار التكوين المهني
المتواصل. حسب النموذج المرفق بالملحق الثاني بهذا
القرار.

يجب أن يكون الكشف المذكور أعلاه :

- مدعما بفواتير معدة قانوناء

- متضمنا بصفة منفصلة.؛ النفقات المدفوعة في مجال
النقل والإيواء والإطعام والتأمين وكذا المصاريف البيداغوجية
المتحملة من طرف المستخدم.

ويتعيّن على المستخدمين كذلك. في إطار التمهين, إرفاق
التصريح بما يأتي :

- جدول مفصل يشمل النفقات المر تبطة بالتمهين. حسب
النموذج المرفق بالملحق الثالث بهذا القرار,

- شهادة تثبت الجهد المبذول في مجال التمهين؛ مؤٌشرا
عليها من طرف مصالح التكوين ‎١‏ لمهني ا لمختصة إقليمياء
حسب النموذج المرفق بالملحو الرابع بهذا القرار.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 21
ديسمبر سنة 2022.

وزير المالية وزير التكوين والتعليم

المهنيين

ياسين مرابي

ابراهيم جمال كسالي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 7 رجب عام 1444 ه
. . . . 29 جانفي سنة 2023 م

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تتغنتيانا017 1011111 1ف 111110 تلد انا ثانا لذ 1111013110101
وزارة المالية قتن 11142 0155 11117101
المديرية العامة للضرائب كادسن فعل علعغدّع صمنا 11
1016

5011211

تصريح مع إشعار بالدفع يتعلق بالرسم على التكوين المهني المتواصل والرسم على التمهين
(المادة 56 من قانون المالية لسنة 2022, المنشئة للمواد 196 مكرر إلى 196 مكرر 6

من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة)

يتم إيداعه لدى قباضة الضرائب التابع لها المقر الاجتماعي أو المقر الرئيسي بالنسبة للأشخاص المعنوية ومكان
النشاط بالنسبة للأشخاص الطبيعية في أجل أقصاه 20 فبراير من السنة الموالية لسنة استحقاق الرسم على
التكوين المهني المتواصل والرسم على التمهين.

1- معلومات عن المكلف بالضريبة

اللقب, الاسم أو التسمية الاجتماعية للشركة :..
- العنوان أو المقر الاجتماعي : ص ص ص ص ص ص 0
- تاريخ بداية النشاط : ل
- النشاط الممارس :
- رقم التعريف الجبائي :
- رقم مادة الإخضاع:
- رقم السجل التجاري أو بطاقة الحر في أو الاعتماد :

- رقم الحساب البنكي أو حساب البريد الجاري :

آ1- معلومات تتعلق بكتلة الأجور

التعيين

- عدد الأجراء :

- الكتلة الإجمالية للأجور :

7 رجب عام 1444ه

29 جاشفي سنة 2023م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق الأول (تابع)

1- النفقات الملتزم بها

التعيين | المبلغ
بعنوان التكوين المهني المتواصل
- المصاريف البيداهوجية :
- مصاريف الإيواء :
- مصاريف الإطعام :
- مصاريف التأمين :
- مصاريف النقل :
المبلغ الإجمالي للمصاريف المرتبطة بالتكوين المهني
المتواصل (مجموع الملحق /1) :

- المصاريف البيداغوجية :

- المنح المقدمة لمعلمي التمهين :

- شبه الرواتب المدفوعة للمتمهنين :

- تكاليف اللوازم, الملابس المهنية والأدوات المستعملة :

- مصاريف أخرى مرتبطة بالتمهين :

- المبلغ الإجمالي للمصاريف المرتبطة بالتمهين
(مجموع الملحق 011 :

بعنوان التكوين المهني المتواصل

- قسط الجهد المبذول في التكوين المهني المتواصل (المبلغ الإجمالي للنفقات المرتبطة بالتكوين
المهني المتواصل / كتلة الأجور) ()
المعدل المطبق (961 - (0):

- قسط الجهد المبذول في التمهين (المبلغ الإجمالي للنفقات المرتبطة بالتمهين / كتلة الأجور) (01 :
المعدل المطبق (91 - 0) :
ملاحظة : عندما لا يتم بلوغ نسبة 1 96 من الكتلة السنوية للأجور الواجب تخصيصها لمساهمات التكوين في
التمهين. لأسباب مثبتة قانوناء فإن الفارق الإضافى يمكن توجيهه لمساهمات التكوين المهنى المتواصل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 7 رجب عام 1444 ه
. . . . 29 جانفي سنة 2023 م

الملحق الأول (تابع)

- تحديد الحقوق المستحقة

- كتلة الأجور * المعدل المطبق (0177)

- المبلغ الإجمالي للحقوق المستحقة (17 + 07 :

ختم وإمضاء المكلف بالضريبة

ختم وإمضاء أمين الصندوق

- يجب على المكلفين بالضريبة المعنيين اكتتاب هذا التصريح؛ حتى في حالة عدم وجود استحقاق تسديد هذه
الرسوم من الناحية القانونية.

- يجب تفصيل النفقات المدفوعة في إطار التكوين المهني المتواصل والتمهين في البيانات المرفقة بهذا التصريع.

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق الثاني
كشف النفقات المتعلقة بالتكوين المهني المتواصل بعنوان سنة ..

اللقب, الاسم أو التسمية الاجتماعية للشركة :

رقم التعريف الجبائي :

مبلغ الفاتورة
مع احتساب
جميع الرسوم

المستحقة (**)

(*) يجب التمييز؛ على وجه الخصوص, بين النفقات المدفوعة بعنوان النقل والإيواء والإطعام والتأمين وكذا المصاريف
البيداغوجية التي يتحملها المستخدم.

(**) يجب أن تبرر النفقات المدفوعة في إطار التكوين المهني المتواصل بفواتير صادرة عن :
* مؤسسات التكوين التابعة للهيئات أو الإدارات العمومية.
* مراكز التكوين التابعة للمؤسسات العمومية.

* مراكز التكوين الخاصة المعتمدة من طرف قطاع التكوين المهني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 7 رجب عام 1444 ه
. 9 جانفى سنة 2023
جادفي 1د

الملحق الثالث
كشف النفقات المدفوعة في إطار التمهين للسنة

اللقب, الاسم أو التسمية الاجتماعية للشركة :
رقم التعريف الجبائي :

النفقات الفعلية في إطار التمهين

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
مديرية التكوين والتعليم المهنيين لولاية...

شهادة تثبت الجهد المبذول في مجال التمهين

- عملا بأحكام المادة 8 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 21 ديسمبر سنة 2022
الذي يحدد كيفيات تطبيق الرسم على التكوين المهني المتواصل والرسم على التمهين.

- وبعد التحقق من كشف النفقات المدفوعة من طرف المؤسسة في إطار التمهين لسنة
- يشهد مدير التكوين والتعليم المهنيين أن المؤسسة : ا
-اللقب, الاسم أو التسمية الاجتماعية : ا
- رقم التعريف الجبائي :
- بذلت جهدا في مجال التمهين يقدر معدله ب (بالأحرف والأرقام) :

يقدر الرسم على التمهين المستحق بمبلغ (بالأحرف والأرقا) :

مديرالتكوين والتعليم المهنيين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

