7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

مرسوم تنفيذي رقم 59-23 مؤْرّخ في 4 رجب عام 1444
الموافق 26 جانفي سنة 2023 يعدل المرسوم التنفيذي
رقم 331-04 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق
8 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن تنظيم نشاطات
صنع المواد التبغية واستيرادها و توزيعها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق اديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون الضرائب
غير المباشرة. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 298 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرخ في 4
رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية واستيرادها وتو زيعهاء
المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
31-4 المؤرخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمن تنظيم نشاطات صنع المواد التبغية
واستيرادها وتوزيعهاء المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 3 : يجب أن يكون رأسمال الشركة المنتجة للمواد
التبغية مملوكاً بموجب أحكام المادة 298 من قانون الضرائب
غير المباشرة :

- إِمًّا بصفة كلّية من طرف الجزائريين المقيمين بالنسبة
لصناعة التبغ الموجه للتدخين و/أو النشق والمضغ.

- وإمًّا في إطار الشراكة مع مساهمين غير مقيمين في
حدود 9649, على الأكثر , من رأسمال الشركة بالنسبة لصناعة
التبغ الموجه للتدخين والنشق و/أو المضغ.

فيما يخص الصناعة الحصرية للتبغ الموجه للنشق
و/أو المضغ. فإن شرط الشراكة ليس مطلوبا بالنسبة

شريك الأجنبي".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 4 رجب عام 1444 الموافق 26 جانفي
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

