
9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

قرار رقم 31/ق. م. د/د ع د/22 مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 26 أكتوبر سنة 2022, يتعلق
بالدفع بعدم دستورية المادة 43 من القانون
رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق
2 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

إن المحكمة الدستورية.

- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 19-22 المؤرّخ في
6 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي
يحدّد إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام
لمحكمة الدستورية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبموجب المداولة المؤرّخة في 23 ربيع الثاني عام 1443
لموافق 28 نوفمبر سنة 2021 والمتعلقة بقواعد عمل المحكمة
لدستورية في مجال الدفع بعدم الدستورية., والمتضمنة
لعمل بالبابين الثاني والثالث من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري المؤَرّخ في 7 رمضان عام 1440
لموافق 12 مايو سنة 2019, المعدّل والمتقم؛

- وبناء على قرار الإحالة الصادر عن مجلس الدولة
(الغرفة الثالثة) تحت رقم الفهرس 22/00001 المؤرّخ في
5 يونيو سنة 2022 والمسجل لدى أمانة الضبط للمحكمة
الدستورية بتاريخ 24 يوليو سنة 2022 تحت رقم 2022/07
والمتضمن الدفع بعدم دستورية المادة 43 من القانون
رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل والمتمّم؛ لتعارضها
مع المادة 41 من الدستور. آثاره السيّد (أ.س) بواسطة
محاميه الأستاذ (ب.ز) محام معتمد لدى المحكمة العليا
ومجلس الدولة.؛ والذي يدّعي فيه عدم دستورية المادة 43
من القانون رقم 10-11 المؤّرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق
2 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. كونها تنتهك قرينة
البراءة المكفولة بموجب المادة 41 من الدستور ء

- وبناء على الإشعارات المرسلة إلى رئيس الجمهورية.
ورئيس مجلس الأمة.؛ و رئيس المجلس الشعبي الوطنيء
والوزير الأول, والأطراف بتاريخ 26 يوليو سنة 2022,

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من قبل
السلطات والأطراف بصدد الحكم التشريعي المتمثل في
المادة 43 من القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432لارجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ المدّعى بعدم
دستوريته لتعارضه مع قرينة البراءة المكرسة بموجب
المادة 41 من الدستورء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوته لتقريره
المكتوب. بالجلسة العلنية المنعقدة بتاريخ 26 أكتوبر
سنة 2022

-وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية للمدّعي في الدفع
(أ.س) في الجلسة العلنية بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2022,
التى أكد فيها ما تضمنته ملاحظاته المكتوبة, مجددا تمسكه
على الخصوص بإثارة عدم دستورية المادة 43 من القانون
رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سئة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدّل والمتقم, كونها تتعارض
مع المادة 41 من الدستور ء

-وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة
في الجلسة العلنية بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2022, التي أكد
فيها أنّ الحكم التشريعي الوارد في المادة 43 من القانون
رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدل والمتقم,؛ لا يمس
بقرينة البراءة المنصوص عليها في المادة 41 من الدستور؛

- و بعد المداولة؛

من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدّعي في الدفع (أ. س)؛ بصفته رئيسا للمجلس
الشعبي البلدي لبلدية أعفير (ولاية بومرداس) منح رخصة
استغلال مطعم مدرسي كائن بتراب البلدية. للسيد (ت. ف)
من أجل إقامة عرس أخيه في المدرسة الابتدائية "محند
أو عاشور". وهذا بموجب قرار بلدي تحت رقم 2019-1922
مؤَرّخ في 13 غشت سنة 2019, مع تسخير طباخ وحارس
المدرسة,؛ وأن رخصة إقامة العرس كانت أثناء العطلة

المدرسية؛

- حيث أنّ مديرة المدرسة الابتدائية "محند أو عاشور"
قدمت تقريرا في الموضوع لمدير التربية لولاية بومرداس
نتج عنه تقديم شكوى من هذا الأخير أمام الجهة القضائية
المختصة انتهت بإدانة المدّعي في الدفع؛ رئيس المجلس
الشعبي البلدي لبلدية أعفير (ولاية بومرداس)؛ بجرم إساءة
استغلال الوظيفة من قبل محكمة بومرداس, قسم الجنح؛

- حيث أنه وبمجرد صدور الحكم الجزائي بالإدانة غيابيا
بالحبس النافذ لمدة عامين وغرامة 100.000 دج؛ أصدر والي

ولاية بومرداس قرارا تحت رقم 2309 بتاريخ 15 جانفي
سنة 2020 يتضمن توقيف المحكوم عليه بصفته رئيسا
للمجلس الشعبي البلدي لبلدية أعفير (ولاية بومرداس).؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- حيث أَنْ قرار التوقيف الصادر عن والي ولاية بومرداس
اعتمد بالأساس على مقتضيات المادة 43 من القانون
رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدّل والمتعم؛

- حيث أنه وبتاريخ 10 فبراير سئنة 2020 رفع المدّعي

في الدفع (أ.س) دعوى إلغاء أمام المحكمة الإدارية ببومرداس
بواسطة الأستاذ (م.ت)؛ محام معتمد لدى مجلس قضاء

بومرداس»

- حيث أنه وبتاريخ الأوّؤل من شهر أبريل سنة 2020, قدم
المدّعي في الدّفع مذكرة منفصلة أمام المحكمة الإدارية
لولاية بومرداس بواسطة ممثله الأستاذ (ب.ز)؛ المحامي
المعتمد لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة, دفع من خلالها
بعدم دستورية المادة 43 من القانون رقم 10-11 المؤرّخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية.؛ المعدّل والمتمّم. كونها تتعارض مع المادة 41 من
لدستورء

- حيث أنه وبتاريخ 24 مايو سنة 2021, أصدرت المحكمة
لإدارية لولاية بومرداس حكما قضت بموجبه بوقف الفصل
في الدعوى المرفوعة أمامها لغاية الفصل في ملف الدفع؛ مع
إحالة الملف على مجلس الدولة لاتخاذ الإجراءات اللازمة.,

- حيث أنه وبتاريخ 15 يونيو سنة 2022, أصدر مجلس
لدولة (الغرفة الثالثة) قرارا تحت رقم الفهرس 22/00001
قضى بموجبه في الشكل بقبول الدفع؛ و في الموضوع بإحالة
لدفع بعدم الدستورية على المحكمة الدستورية؛

- حيث أن المحكمة الدستورية توصلت بقرار الإحالة
لصادر عن مجلس الدولة (الغرفة الثالثة). المذكور أعلاه.
وتم تسجيله لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية بتاريخ
4 يوليو سنة 2022, تحت رقم 2022/07

- حيث أن رئيس المحكمة الدستورية أشعر كلاً من
السلطات المعنية قانونا والأطراف, محدّدا تاريخ 14 غشت
سنة 2022 كآخر أجل لتقديم ملاحظاتهم المكتوبة.

- حيث أن رئيس مجلس الأمة أكد فى ملاحظاته المكتوبة
أنْ المقصود بالتوقيف هو تجميد عضوية المنتخب في
المجلس الشعبي البلدي بصورة مؤقتة؛ ويرجع سبب
التوقيف إلى حالة قانونية وحيدة ذكرت فى نص المادة 43
من القانون المتعلق بالبلدية؛ تتمثل فى المتابعة الجزائية
التي تحول دون استمرار العضو المنتخب في ممارسة
مهامه. كما أن التوقيف لا يعد إقصاءً. بل هو عبارة عن
إجراء تحفظي ومؤقت. وبالنتيجة فإن أحكام المادة 43 من
القانون المتعلق بالبلدية لا تشكل أي مساس بقرينة البراءة
موضوع المادة 41 من الدستور. وهو ما يجعل الدفع مردودا
عليه لعدم التأسيسء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- حيث أنّ رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في
ملاحظاته المكتوبة أن المادة 43 من القانون المتعلق بالبلدية
لاا تنتهك أي حق من الحقوق المضمونة في الدستور ء وأنها
لا تتعارض مع أحكام المادة 41 من الدستور التي أسست
لقرينة البراءة, كما أن التوقيف المؤقت لا يعد عقوبة.
وإنماهو مجرد إجراء أو تدبير تحفظى لا غير الغرض منه
إبعاد المنتخب المتابع قضائيا ريثما يصدر القرار النهائي
عن الجهة القضائية المختصة, وحتى يتمّ الفصل في القضية
لجزائية دون أدنى تأثير على جهة القضاء ممن يملك
لصفة الإدارية. وبالنتيجة, فإن الدفع بعدم دستورية المادة
لمذكورة يفتقد للتأسيس؛

- حيث أن الوزير الأول أكد فى ملاحظاته المكتوبة أن
مضمون المادة 43 من القانون المتعلق بالبلدية محل
لدفع بعدم الدستورية تتعلق بتدبير تحفظي يتخذه الوالي
تجاه المنتخب البلدي, وهو إجراء احترازي مؤقت, ولا يمكن
اعتباره البتة بمثابة جزاء أو عقاب. خاصة وأن النص المذكور
بيّن بشكل واضح جملة الأسباب الموجبة للتوقيف التحفظي.
كما أبرز الوزير الأول أن الغاية من الإجراء التحفظى هى
لمحافظة على الثقة التي وضعها الناخبون في أعضاء
لمجلس الشعبي البلدي حين انتخابهم.؛ وانتهى إلى أن
لمادة 43 من القانون المتعلق بالبلدية لا تمس. بأئّ حال
من الأحوال. قرينة البراءة المصونة بموجب المادة 41 من
لدّستور, بما يجعل في النهاية دفع الحال غير مؤسس.

-حيث أنّ المدّعي في الدفع تمسك في ملاحظاته المكتوبة
بعدم دستورية المادة 43 من القانون المتعلق بالبلدية كونها
تنتهك قرينة البراءة المكرسة في المادة 41 من الدستور.

من حيث الموضوع :

- حيث أن المدّعي في الدفع (أ.س) دعم دفعه بعدم دستورية
المادة 43 من القانون المتعلق بالبلدية من خلال مذكرة
منفصلة أودعها لدى أمانة ضبط المحكمة الدّستورية بتاريخ
4 غشت سنة 2022, أضاف فيها أنّ المادة 41 من الدّستور

تنص على أنّ : كل شخص يعتبر بريئا حتى تثبت جهة
قضائية إدانته في إطار محاكمة عادلة". وهو ما يتعارض
مع ما ورد في المادة 43 من القانون رقم 10-11 المؤرّخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية, المعدّل والمتقم , المعتمد عليها في قرار التوقيف.

- حيث أنّ المادة 43 من القانون رقم 10-11 المؤرّخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. تنص على أنه : "يوقف بقرار من
الوالي كل منتخب تعرّض لمتابعة قضائية بسبب ارتكابه
جناية أو جنحة لها صلة بالمال العام أو لأسباب مخلة
بالشرف. أو كان محل تدابير قضائية لا تمكنه من الاستمرار
فى ممارسة عهدته الانتخابية بصفة صحيحة. إلى غاية
صدور حكم نهائي من الجهة القضائية المختصة.

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

فى حالة صدور حكم نهائي بالبراءة, يستأنف المنتخب
تلقائيا وفوريا ممارسة مهامه الانتخابية".

- حيث أنّ إجابات السلطات العمومية (رئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول) اتحدت
جميعها على أن قرار التوقيف ماهو إل مجرد تدبير إداري»
ولا يعد بأيّ حال من الأحوال, عقوبة حتى يتنافى مع قرينة
البراءة. وبالنتيجة, تعد المادة 43 من القانون رقم 10-11
المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. دستورية؛

- حيث أنه ولئن كان من اختصاص البرلمان التشريع في
الميادين التي خصصها له الدّستور,؛ لا سيما تلك المحدّدة
في المادة 139 من الدستورء فإنه يعود للمحكمة الدستورية
وحدها إقرار مدى دستورية الحكم التشريعي بعد إخطارها
رسميا من الجهات المخوّلة دستورياء

- حيث أن موضوع الدفع يتعلق بحكم تشريعي وارد في
قانون البلدية يخوّل والي الولاية. باعتباره ممثلا للدولة.
سلطة توقيف المنتخب البلدي إذا كان محل متابعة جزائية
ريثما تفصل الجهة القضائية المختصة في الواقعة المنسوبة
إليه بموجب حكم نهائيء

- حيث أن قريئنة البراءة المنصوص عليها في المادة 41
من الدستور. مكرّسة في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان
الصادر عن الجمعية العامة للأمم المتحدة في العاشر من شهر
ديسمبر سنة 1948 بموجب المادة 1-1 مه والذي صادقت
عليه الجزائر بموجب المادة 11 من دستور 1963. ومكّسة
أيضا فى العهد الدولى للحقوق المدنية والسياسية لسنة 1966
بموجب المادة 2-4 منه؛ والذي صادقت عليه الجزائر بمقتضى
لمرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤّرّخ في 11 شوال عام 1409
لموافق 16 مايو سنة 1989

- حيث أنه لا يراود المحكمة الدّستورية أدنى شك أن
لتوقيف المؤقت أو الاحترازي للمنتخب البلدي موضوع
لمادة 3 من القانون المتعلق بالبلدية, لا يمثل بأيّ حال من
لأحوال. عقوبة أو جزاء حتى يثير المدّعي في الدفع تعارضها
مع المادة 41 من الدستور, بل الأمر لا يخرج عن كونه مجرد
إجراء إداري مؤقت فرضته مقتضيات حسن سير العمل
لإداري ليس إلآ. حيث لا يمكن تصوّر مباشرة إجراءات
لمتابعة الجزائية لرئيس مجلس شعبي بلدي؛ دون توقيفه؛
واحتفاظه بصفته التي تمكنه من مباشرة جميع الصلاحيات
سواء باعتباره ممثلا للدولة. أو ممثلا للبلدية. أو كجهة

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

- وبالنتيجة, فإن المادة 43 من القانون رقم 10-11
المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
والمتعلق بالبلدية, المعذل والمتتم؛ لا تتعارض البتة مع
مقتضيات المادة 41 من الدستور؛ بما يتعين التصريع
بدستوريتها.

تقرّر ما يأتي :

أولا : التصريح بدستورية المادة 43 من القانون رقم 10-11
المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
والمتعلق بالبلدية. المعدّل والمتقم.

ثانيا : يُعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا
القرار.

ثالثا : يُبلَْ هذا القرار إلى رئيس مجلس الدولة.

وابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَعبجّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلساتها المنعقدة
بتواريخ 23 و29 ربيع الأول وأوّل ربيع الثاني عام 1444
الموافقة 18 و25 و26 أكتوبر سنة 2022.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء
- بحري سعد الله. عضواء
- مصباح مناس, عضواء
- جيلالي ميلودي؛ عضواء
- فتيحة بن عبو؛ عضواء
- عبد الوهاب خريف, عضواء
- عباس عمار. عضواء
- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء
- عمار بوضياف, عضواء

- محمد بوطرفاس. عضوا.

مراسيم تنظيمية

