بلقاسم بوشمال

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5
جانفي سنة 2023, يتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "سيدي بن تمرة" (ولاية تيسمسيلت).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في ‎1١‏
‏صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع بها
وتصنيفهاء

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1 مارس سنة 2007 المعدّل والمذكور أعلاه. يُقرّر إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"سيدي بن تمرة" ببلدية تيسمسيلت,؛ ولاية تبسمسيلت.
بمساحة قدرها 46 هكتاراً

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
لمصلحة العامة والمنشآت القاعدية و كذا شكل مخطط
لتهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكور في المادة الأولى أعلاه. في التقرير
لمرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يُرسل هذا القرار إلى الوالي الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس المجلس
لشعبي البلدي من أجل تعليقه لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
لوالي, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونثاً بإعداد مخطط
لتهيئة السياحية. ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
لممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي في ثلاث (3)
مراحل وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدّة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية؛ في
مدة أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط1718). في مدة أربعة (4) أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5
جانفى سنة 2023.

ياسين حماديالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 7 رجب عام 1444 ها
9 جانفي سنة 2023 م

المحكمة الدستورية

مقرّر مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الموارد بالمحكمة الدستورية.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في11 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 ربيع الأول عام 1444 الموافق 23 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن تعيين السيّد
حاتم الطائي طرش, مديرا لإدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حاتم الطائي طرش, مدير إدارة الموارد,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته,. باسم رئيس
المحكمة الدستورية.؛ على جميع الوثائق المتعلقة بالتسيير الإداري والمالي والمحاسبي للمحكمة الدستورية.؛ باستثناء
القرارات والمقوّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
