الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 7 رجب عام 1444 ها
9 جانفي سنة 2023 م

المحكمة الدستورية

مقرّر مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الموارد بالمحكمة الدستورية.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في11 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 ربيع الأول عام 1444 الموافق 23 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن تعيين السيّد
حاتم الطائي طرش, مديرا لإدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حاتم الطائي طرش, مدير إدارة الموارد,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته,. باسم رئيس
المحكمة الدستورية.؛ على جميع الوثائق المتعلقة بالتسيير الإداري والمالي والمحاسبي للمحكمة الدستورية.؛ باستثناء
القرارات والمقوّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة