
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام
4 الموافق 16 نوفمبر سنة 2022,. يحدّد كيفيات
الدخول المؤقت وإعادة تصدير التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
وتصديرها المؤقت وإعادة استيرادها.

إن و زير الدفاع الوطني؛

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

ووزير المالية.

وو زير النقل.

ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدّل والمتقم.؛

- و بمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2016, لا سيما المادة 44 منه.؛ المعدّلة والمتشمة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-98 المؤَرّخ في 14
رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير سنة 1998 والمتضمن
لمصادقة على الاتفاقية المتعلقة بالإدخال المؤقت, المبرمة
في اسطنبول بتاريخ 26 يونيو سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 383-11 المؤرّخ في
7 ذي الحجة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القواعد والإجراءات التي تحكم تصدير العتاد والتجهيزات
والمنتوجات الحساسة, -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
مهام الأمين العام لو زارة الدفاع الوطني وصلاحياته.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤّرّخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدّد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على
التجهيزات الحساسة. المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-15 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي
يحدّد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساعدة على
الصيد البحري واستعمالها والتنازل عنهاء من طرف مهنيي
الصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-17 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7ديسمبر سئة 2017
والمتعلق بالعتاد المستورد فى إطار القبول المؤقت الموجه
للإنتاج أو إنجاز أشغال أو القيام بعمليات نقل داخلية وكذا
تحديد المعدّل الوحيد الشهري للحقوق والرسوم المطبقة
عليه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل»

- و بمقتض لقرار الوزاريا لمشترك المؤرّخ في 15 ذي
القعدة عام 2 الموافق 13 أكتوير سنة 2011 الذى يحدّد
شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها
واستغلالها واستعمالها والتنازل عنهاء المعدّل والمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :
الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 مكرر1 و17
مكرر 2 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في 23
ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات الدخول المؤقت
وإعادة التصدير والتصدير المؤقت وإعادة استيراد التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية و اللاسلكية المصنفة في القسم
"آ", الأقسام الفرعية 1 و2 و3 و5 من الملحق الأول بالمرسوم
التنفيذي المذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل الثاني

الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية و اللاسلكية وإعادة تصديرها

القسم الأول
الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية

المادة 2 : يخضع الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية إلى رخصة تعدها مصالح
الوزارة المكلّفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية بعد الأخذ
بالرأي المسبق لمصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة
المكلّفة بالداخلية, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

يجب أن تُرسل هذه الآراء خلال أجل أقصاه ستون (60)
يومّاء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

تعد رخصة الدخول المؤقت خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لاستلام الآراء.

المادة 3: تُسلَّم رخصة الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الموجهة خصوصا :

- للاستعمال في إطار تعاقدي أو مهنيء

- للعرض في المعارض أو العروض»

- للاستعمال من أجل الاختبارات والتجارب.

المادة 4: يجب أن يتضمن طلب رخصة الدخول المؤقت
للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية. المعد
وفقا للنموذج المبين في الملحق الأول بهذا القرار. نفس
التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
المذكورة في رخصة استغلال التجهيزات الحساسة.

يتم تقديم الطلب من طرف صاحبه لدى الوزارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية. مرفقا بالوثائق الآتية :

-استمارة معلومات خاصة بصاحب الطلب وفقا للنموذج
المبين فى الملحق الثانى بهذا القرار ,

-نسخة من رخصة استغلال التجهيز أو التجهيزات
الحساسة.

- البطاقات التقنية للتجهيزات موضوع الطلب.

المادة 5 : تُعد رخصة الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية من طرف مصالح الوزارة
المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية وفقا للنموذج
المبين في الملحق الثالث بهذا القرارء ويتم تبليغها إلى المعني
دون أجل.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

ترسل نسخة عن رخصة الدخول المؤقت للتجهيزات
لحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية إلى مصالح وزارة
لدفاع الوطني والوزارة المكلفة بالداخلية والمديرية العامة
للجمارك.

يبلَغْ رفض الطلب؛ المسبب قانونًاء إلى المعني حسب
لأشكال نفسها.

المادة 6 : تؤشر رخصة الدخول المؤقت للتجهيزات
لحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من طرف مصالح
لجمارك التي تُثبت بأن عملية الدخول المؤقت قد تمت
وترتّب عليها جمركة التجهيزات المبينة فيها.

يتم حفظ نسخة عن رخصة الدخول المؤقت على مستوى
مصلحة الجمارك المعنية.

يتم إعادة رخصة الدخول المؤقت الأصلية لصاحبها.

المادة 7: يجب إعادة تصدير التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية التي تم إدخالها مؤقتا قبل
نهاية المدة المسموح بها في رخصة الدخول المؤقت.

يمكن تمديد مدة رخصة الدخول المؤقت. بناء على طلب
معلل. في حدود مدة صلاحية رخصة لاستغلال المتعلقة بها.

المادة 8 : يتم استغلال التجهيزات المستوردة بصفة
مؤّقتة فقط لغرض الاستعمال المسموح به كما هو مذكور
في الرخصة.

ير التجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية

إعادة تصد

المادة 9 : تخضع إعادة تصدير التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية إلى تصريح مسبق يعد
وفقا للنموذج المبيّن في الملحق الرابع بهذا القرار» ويودع
لدى مصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
في أجل ثلاثة (3) أيام عمل. على الأقل. قبل تاريخ إعادة
تصدير التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

يجب أن يرفق تصريح إعادة التصدير بالوثائق الآتية :

- وثيقة تبين بأن المستفيد قد دفع أتاوى تخصيص
الذبذبات؛ في حالة ما إذا تم تخصيص الذبذبات للتجهيز
الحساس,

- النسخة الأصلية لرخصة الدخول المؤقت للتجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية مؤشرًا عليها من
طرف مصالح الجمارك المختصة.

المادة 10 : بعد الدراسة والتحقق من مطابقة الملف.
تضع مصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
عبارة " تأشيرة إعادة التصدير" على أصل رخصة الدخول

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

لموّقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لتي يقوم صاحبها بتسليمها لمصالح الجمارك عند إعادة
تصدير التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

تتم إعادة تصدير التجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية في عملية واحدة.

المادة 11 : يجب أن تكون التجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية التي تم دخولها مؤقتا موضوع عملية
عادة تصدير.

غير أنه, يمكن الترخيص بالتنازل دون مقابل من طرف
لوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية, مع احترام
لأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لفائدة متعامل
معتمد أو شخص طبيعي أو معنوي مرخص له. بعد الأخذ
بالرأي المسبق لمصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة
لمكلفة بالداخلية.

المادة 12: لا يمكن أن تكون موضوع طلب الصرف من
الخدمة؛ التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لتي تم إدخالها بصفة مؤقتة إلى التراب الوطني, مهما
كانت حالتها.

ّ

المادة 13 : ترسل مصالح الجمارك تقريرًا فصليًا عن
حالة حركة التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تم إدخالها مؤقتا إلى التراب الوطني وأعيد
تصديرهاء لمصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تعلم بدورها مصالح وزارة الدفاع الوطني
والوزارة المكلفة بالداخلية.

يجب أن تبِسِّنَ الحالة المذكورة أعلاه. بالنسبة لكل عملية
دخول موقت وإعادة تصدير للتجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية على مستوى التراب الوطني, ما يآتي :

- كمية التجهيزات ونوعها وعلامتها ونموذجها ورقمها

- مرجع رخصة الدخول المؤقت الصادرة عن مصالح
لوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 14: تبلغ مصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية عن أي رخصة دخول مؤقت منتهية
لمدة دون أن تكون موضوع تصريح لإعادة التصدير على
مستوى مصالحهاء إلى مصالح و زارة الدفاع الوطني والوزارة
لمكلفة بالداخلية والمديرية العامة للجمارك.

تبِلّغْ المديرية العامة للجمارك مصالح وزارة الدفاع
لوطني والوزارة المكلفة بالداخلية والوزارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية عن كل مستفيد من رخصة
لدخول المؤقت منتهية الصلاحية دون القيام بعملية إعادة

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل الثالث
التصدير المؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية وإعادة استيرادها

المادة 15 : يخضع التصدير المؤقت وإعادة الاستيراد
للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية إلى
رخصة تعدها مصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية. بعد الأآخذ بالرأي المسبق لمصالح وزارة الدفاع
الوطني والوزارة المكلّفة بالداخلية.؛ طبقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤَرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

يجب أن تُرسل هذه الآراء خلال أجل أقصاه ستون (60)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

تُسلم رخصة التصدير المؤقت وإعادة الاستيراد خلال
الثمانية (8) أيام الموالية لاستلام الآراء.

المادة 16 : تُسلّم رخصة التصدير المؤقت وإعادة استيراد
التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية :

- الموجهة للتصليح التقني أو الصيانة.

- المعيبة وتحت الضمان أو غير المطابقة للطلب (التبديل).

- الموجهة للاستعمال في إطار مشروع تعاقدي أو مهام
تعاون.؛

- الموجهة للعرض في المعارض أو العروض في الخارج.

المادة 17 : يُعد طلب رخصة التصدير المؤقت وإعادة
الاستيراد للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية, المذكور أعلاه؛ وفقا للنموذج المبين في الملحق
الخامس بهذا القرار.

يودع طلب رخصة التصدير المؤقت وإعادة الاستيراد
للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من
طرف صاحبه لدى مصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية. مرفقا بالوثائق الآتية :

-استمارة معلومات خاصة بصاحب الطلب مطابقة
للنموذج المبين في الملحق الثاني بهذا القرار ,

- نسخة عن رخصة اقتناء التجهيزات ‎١‏ سة

اصلات السلكية واللاسلكية أو رخصة استعمال

التجهيزات المساعدة على الصيد البحري أو ترخيص محطة
سفينة أو ترخيص محطة طائرة؛

- تعهد مكتوب مطابق للنموذج المبين في الملحق السادس
بهذا القرار.

- نسخة من عقد الدعم مع مورّدي التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية أو أمر الشراء,؛ عند الاقتضاءء

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- نسخة عن عقد مشروع الخدمة بالخارج, إن وجدء

- إقرار مُعد من طرف صاحب الطلب يُقر من خلاله أن
التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية محل
الطلب معيبة.

- الموافقة المسبقة للموزد أو المُُصتّع.

المادة 18: تُعد رخصة التصدير المؤقت وإعادة الاستيراد
للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من
طرف مصالح الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وفقا للنموذج المبين في الملحق السابع بهذا القرار. ويتم
تبليغها إلى المعنى دون أجل. وتُحدد مدة صلاحية هذه
الرخصة بستة (6) أشهر ؛ ابتداء من تاريخ تبليغها.

المادة 19 : يبلغ رفض الطلب المسبب قانوثًاء إلى
المعني دون أجل وحسب الأشكال نفسها.

المادة 20: لا يمكن أن يتعرض أي تجهيز حساس موضوع
عملية تصدير مؤقت وإعادة استيراد لأي تغيير على مستوى
أرقامه التسلسلية إلاّ فى حالة التبديل.

في حالة التبديل. يجب ألاّ يخضع التجهيز أو التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ فى أي حال من
الأحوال, إلى تغييرات فى مواصفاتها وخصائصها التقنية
كما هى محددة فى رخصة استغلال التجهيزات الحساسة أو

في الاستمارات التقنية للمصتّع.

المادة 21 : تؤشر رخصة التصدير المؤقت وإعادة استيراد
التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من
قبل مصالح الجمارك التي تثبت بأن عملية التصدير المؤقت

قد تمت.

يتم التصدير المؤؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية في عملية واحدة.

المادة 22 : دون المساس بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يمنع التصدير النهائي انطلاقا من الخارج
للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية التي
كانت موضوع تصدير مؤقت.

المادة 23 : تخضع إعادة استيراد التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية إلى تأشيرة تضعها مصالح
الجمارك على النسخة الأصلية لرخصة التصدير المؤقت
وإعادة الاستيراد تثبت إلى أن عملية إعادة استيراد التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية قد تمت.

يمكن أن تتم عملية إعادة استيراد التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية في عدة عمليات.

المادة 24 : تسلّم النسخة الأصلية لرخصة التصدير
المؤقت وإعادة الاستيراد للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية من طرف المعني إلى مصالح الجمارك
عند الانتهاء من عملية إعادة استيراد التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

تُسلّم مصالح الجمارك نسخة عن رخصة التصدير المؤقت
وإعادة الاستيراد إلى المعنى.

المادة 25 : يجب أن تتم عملية إعادة استيراد التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية فى أجل أقصاه
ستة (6) أشهر , ابتداء من تاريخ تبليغ رخصة التصدير المؤقت
وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية. ويمكن تمديد هذا الأجل بناء على طلب معلل.
المادة 26 : على صاحب الرخصة., عند الانتهاء من عملية
إعادة الاستيراد.؛ إيداع نسخة عن رخصة التصدير المؤقت
وإعادة الاستيراد للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تمت تسويتهاء لدى الوزارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.
يتم إرسال نسخة من رخصة التصدير المؤقت وإعادة
الاستيراد للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية إلى مصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة المكلفة
بالداخلية.

المادة 27 : ترسل مصالح الجمارك تقريرا فصليا عن
حالة حركة التصدير المؤقت وإعادة الاستيراد للتجهيزات
لحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية على التراب
لوطنى, إلى الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.
والتي تُعلمٍ بدورها مصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة
لمكلفة بالداخلية.

ويجب أن تبين الحالة المذكورة أعلاه لكل عملية تصدير
مقت وإعادة الاستيراد للتجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية؛ ما يأتى :

- كمية التجهيزات ونوعها وعلامتها ونموذجها ورقمها

- مرجع الرخصة الصادرة عن الوزارة المكلفة بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

المادة 28: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر ؛ في 21 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 16
نوفمير سنة 2022.

عن وزير الدفاع الوطني

الأمين العام

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

اللواء محمد الصالح
وزير المالية وزير النقل
ابراهيم جمال كسالي كمال بلجود
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية و اللاسلكية
طلب رخصة الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية

أنا الممضى أسفله.؛
هوية صاحب الطلب " : ممم مهم مم م ع م مه مع م م مم م مهم ممم مم م مم ةمع م ممم ممم مم مع م ممع مم م مع م ممع م م عع م م ممم ممه ع م عع مهم ع م ممع م ممع مع معة ع مم مقع ممع ممه مم

الغرض من استعمال التجهيزات : - للاستعمال في إطار تعاقدي أو مهني
- للعرض في المعارض أو العروض
- للاستعمال فى الاختبارات والتجارب

نوع النشاط : أ

رقم التعريف الجبائي (017
مكان التخزين والاستعمال :
شروط حفظ التجهيزات في مأمن :
نلتمس رخصة دخول موقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية المذكورة أدناه :

(1) - أذكر اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي لصاحب الطلب.
(2) - أذكر العنوان الشخصي أو عنوان المقر الاجتماعي لصاحب الطلب.
(3) - ضع علامة على خانة الغرض من استعمال التجهيزات.

9 جمادى الثانية عام 4ه

ا ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 04
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ 0 2 جائفي سنة 2023م

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
استمارة معلومات خاصة بطالب رخصة:
- الدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية ©
- التصدير المؤقت وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية ©

أنا الممضى أسفله.؛
هوية صاحب الطلب ©

نلتمس رخصة : - دخول مؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية»
- تصدير مؤقت وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية ©

يتعهد الممضي أسفله بشرفه أن المعلومات المذكورة في هذه الاستمارة صحيحة.

ملاحظة استدراكية : في حالة ما إذا تم إيداع الطلب من طرف شخ نوي؛ يتم تقديم است 5 يّرين والمساهمين وال
‎)١(‏ - أشطب العبارة المستغنى عنهاء
(2) - أذكر اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي لطالب الرخصة.

(3) - حدد العنوان الشخ لي أو عذ ان المقر الاجتماعى لطالب الرخصة.

9 جمادى الثانية عام 1444 ه
ّ ى ِب م < . 0 ءا 4
22 ّ ائذ ئة 3م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية و اللاسلكية

يتضمن الترخيص بالدخول المؤقت للتجهيزات الحساسة للمواصلات

إن و زير البريد والمواصلات

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدّد
قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 16 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدّد
كيفيات الدخول المؤقت وإعادة تصدير التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية وتصديرها المؤقت وإعادة
استيرادهاء
لتجهيزات الحساسة الحاملة لرقم المرجع

- وبعد موافقة مصالح وزارة الدفاع الوطني و مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية؛

يقرّر :

المادة الأولى : تمنح رخصة الدخول المؤقت ل : (تعيين المستفيد)

المادة 2 : رخصة الدخول المؤقت صالحة لمدة

المادة 3 : التجهيزات الحساسة موضوع الرخصة موجهة ل

المادة 4: على المستفيد من الرخصة أن يلتزم بجميع القوانين التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

مرجع الاعتماد (بالنسبة للمتعاملين المعتمدين)

ا

توقيع وزارة الب يد والمواصلات السلكية واللاسلكية توقيع وزارة الب يد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ٍ :8 :8 مرخصة لاستعمال ذبذبات
تأشيرة لإعادة التصدير

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قسم مخصص لمصالح الجمارك

دخول مؤقت إعادة تصدي و زارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
(الجمارك)

ملاحظة استدراكية :
- الرخصة شخصية.؛

-لا يمكن تقسيم اا

9 جمادى الثانية عام 4 ه
22 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة البريد و المواصلات السلكية واللاسلكية

أصرح برغبتي في القيام بإجراءات إعادة تصدير التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية المدرجة في رخصة
الدخول المؤقت الحاملة لرقم المرجع الصادرة بتاريخ. لس........... وذلك قبل التاريخ

‎)١(‏ - أذكر لقب واسم المصرح؛

‏(2) - تاريخ الميلادء

‏(3) - بلدية الميلاد؛ في حالة إذا ولد في الخارج حدد البلدء
(4) - أذكر عنوان المصرحء

‏(5) - حدد مهنة المصرح.

9 جمادى الثانية عام 4ه
22 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
طلب رخصة التصدير المؤقت وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية و اللاسلكية

أنا الممضى أسفله.
هوية صاحب الطلب ©

الغرض من الطلب ©: - موجهة للتصليح التقني أو الصيانة
- معيبة وتحت الضمان أو غير مطابقة للطلب (التبديل)
- موجهة للاستعمال في إطار مشروع تعاقدي أو مهام تعاون

- موجهة للعرض في المعارض أو العروض في الخارج
مكان أو أماكن التصليح أو العرض : ص
نلتمس رخصة التصدير المؤقت وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
المذكورة أدناه :

| طبيعةالتجهيزات 0

(1) - أذكر اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي لصاحب الطلب»
(2) - حدد العنوان الشخصي أو عنوان المقر الاجتماعي لصاحب
(3) - ضع علامة على الغرض من الطلب»

(4) - أذكر في خانة الملاحظات التجه

9 جمادى الثانية عام 4 ه
22 جانفي سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية و اللاسلكية

الموضوع : تعهد بإعادة استيراد

. المولود(ة) ب ©

أتعهد بإعادة استيراد جميع التجهيزات موضوع رخصة التصدير المؤقت وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

(1) - أذكر لقب واسم المتعهد.

(2) - تاريخ الميلاد.

(3) - بلدية الميلاد. في حالة إذا ولد في الخارج حدد البلدء
(4) - أذكر عنوان المتعهد.

(5) - حدد مهنة المتعهد.

9 جمادى الثانية عام 4ه م . 0 ع“
سا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق السابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

يتضمن الترخيص بالتصدير المؤقت وإعادة استيراد التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

إِنّ و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

ّ

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدّد
قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 16 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدّد
كيفيات الدخول الموّقت وإعادة تصدير التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية وتصديرها المؤقت وإعادة
استيرادهاء

- وبعد موافقة مصالح وزارة الدفاع الوطني ومصالح الوزارة المكلفة بالداخلية.

يقرّر :

المادة الأولى : تمنح رخصة التصدير الموؤقت وإعادة استيراد ل : (تعيين المستفيد) ..

المادة 2 : التجهيزات الحساسة موضوع الرخصة موجهة ل.

المادة 3 : على المستفيد من الرخصة أن يلتزم بجميع القوانين التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

مرجع الاعتماد (بالنسبة للمتعاملين المعتمدين)

طبيعة التجهيزات_

القسم | البذ ظات ©

توقيع وزارة الب ا اصلات السلكية واللاسلكية توقيع وزارة البريد وال
قسم مخصص لمصالح الجمارك

التصدير المؤقت إعادة الاستيراد ©
(الجمارك) (الجمارك) (و زارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكي

ملاحظة استدراكية :

- الرخصة شخصية.

- رخصة التصدير الموؤّقت وإعادة الاستيراد صالحة لمدة ستة (6) أشهر ء

- يجب أن تتم عملية إعادة الاستيراد في أجل أقصاه ستة (6) أشهر ء ابتداء من تاريخ تبليغ رخصة التصدير المؤقت وإعادة
الاستيراد.

‎)١(‏ - أذكر في خانة الملاحظات التجهيزات التي ستكون موضوع تبديل.
(2) - يمكن أن تتم عملية إعادة الاستيراد في عدة عمليات.

‏(3) - يمكن تمديد أجل إعادة الاستيراد لمدة ثلاثة (3) أشهر.

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

