الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام
4 الموافق 11 جانفي سنة 2023 يعدّل ويتقم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في أوّل صفر عام 1432
الموافق 6 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
على مستوى خلية معالجة الاستعلام المالي.

إن الوزير الأول.

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذى يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم؛ المعدّل. لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني
المجموع

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-22 المؤرّخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022
الذي يحدّد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك لمؤَرّخ في أوّل
صفر عام 1432 الموافق 6 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات على
مستوى خلية معالجة الاستعلام الماليء

يقرّران مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم الجدول
المنصوص عليه في المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في أوّل صفر عام 1432 الموافق 6 يناير سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.
حوّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 11 جانفي سنة 2023.

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

