- بوكنة عبد العزيز, رئيس المجلس العلمي للمركزء

71

قرار مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 24
نوفمبر سنة 2022 يعدل القرار المؤرّخ في 21
ذي القعدة عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لتيزي وزو.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
4 نوفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 21 ذي القعدة
عام 1441 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو »

(بدون تغيير حتى) (الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية)؛

- مصابحي فازية.؛ ممثلة وزير المالية؛

-محند أويدير صايب؛ ممثل و زير الشؤون الدينية
والأوقاف,

17

(الباقي بدون تغيير) 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 19 ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 21 شوال عام 1437 الموافق
6 يوليو سنة 2016 الذي يحدد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم البحث»
بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي, التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.

إِنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 443-11 المؤرخ في أول
صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 شوال
عام 1437 الموافق 26 يوليو سنة 2016 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم
البحث؛ بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل الجدول الملحق بالقرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 21 شوال عام 1437 الموافق 26 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. كما يأتي :اسرد
اممكرميت لكريم ا مسهرا لقي

السدجر ل ري اممعهر ا

اد ادر ل امريد امهنا اتحكها

عدم م

حجحم رض + رمج اج جم او

جره الوم لصح رج

نج تيص احور حر أو
حم مإ

الأمديها للمصددت اا امهنا تحكها

امستر تج لهم ألا سه تيا

ححص
ا مر تحجر الك لمسهرا اتحكها

فرصو وج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

7 رجب عام 1444ه
9 جانفي سنة 2023 م

7 رجب عام 1444 ه
9 جانفي سنة 2023م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 19
ديسمبر سنة 2022.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بداردي

وزير المالية

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5
جانفي سنة 2023, يتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "سيدي بن تمرة" (ولاية تيسمسيلت).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في ‎1١‏
‏صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع بها
وتصنيفهاء

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1 مارس سنة 2007 المعدّل والمذكور أعلاه. يُقرّر إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"سيدي بن تمرة" ببلدية تيسمسيلت,؛ ولاية تبسمسيلت.
بمساحة قدرها 46 هكتاراً

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
لمصلحة العامة والمنشآت القاعدية و كذا شكل مخطط
لتهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكور في المادة الأولى أعلاه. في التقرير
لمرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يُرسل هذا القرار إلى الوالي الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس المجلس
لشعبي البلدي من أجل تعليقه لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
لوالي, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونثاً بإعداد مخطط
لتهيئة السياحية. ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
لممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي في ثلاث (3)
مراحل وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدّة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية؛ في
مدة أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط1718). في مدة أربعة (4) أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5
جانفى سنة 2023.

ياسين حمادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 7 رجب عام 1444 ها
9 جانفي سنة 2023 م

المحكمة الدستورية

مقرّر مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الموارد بالمحكمة الدستورية.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في11 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5 شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 27 ربيع الأول عام 1444 الموافق 23 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن تعيين السيّد
حاتم الطائي طرش, مديرا لإدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حاتم الطائي طرش, مدير إدارة الموارد,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته,. باسم رئيس
المحكمة الدستورية.؛ على جميع الوثائق المتعلقة بالتسيير الإداري والمالي والمحاسبي للمحكمة الدستورية.؛ باستثناء
القرارات والمقوّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
