حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1444 الموافق 29 جانفي
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 62-23 مؤرخ في 9 رجب عام 1444
الموافق 1 جانفي سنة 2023 يتضمن إلغاء تصنيف
قطع أراض فلاحية موجهة لإنجاز برامج سكنية
بصيغة البيع بالإيجار على مستوى بعض بلديات
ولاية الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى

عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي, لاسيما المادة 15 منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون رقم
168 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة
8 والمتضمن التوجيه الفلاحي؛ يهدف هذا المرسوم إلى
إلغاء تصنيف قطع أراض فلاحية موجهة لإنجاز برامج
سكنية بصيغة البيع بالإيجار على مستوى بلديات الرغاية
والحراش والخرايسية والدرارية؛ ولاية الجزائر.

المادّة 2 : تعين حدود قطع الأراضي الفلاحية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. بمساحة إجمالية قدرها 54 هكتاراً
و91 آرً و39 سنتيارًً طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

تلحق قائمة البلديات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية
المعنية بعملية إلغاء التصنيف, بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 9 رجب عام 1444 الموافق 31 جانفي
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 وجب علم 21448
. . 31 سنة 2023
جادفي 1د

الملحق
قائمة بلديات ولاية الجزائر ومساحات قطع الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف
المستثمرة الفلاحية المعنية

هكتاران (2) و6 آرات لجماعية رقم 1 - المزرعة

و93 سنتياراً كية بورعدة - سابقا

7 هكتاراً لجماعية رقم 5 - المزرعة

كية بورعدة - سابقا

لجماعية رقم 4- المزرعة

كية كوريفة - سابقا

هكتاران (2) و39 آر المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 16 - المزرعة

و12 سنتياراً الفلاحية الاشتراكية عبدي - سابقا

5 هكتارات و25 آر المستثمرة الفلاحية الفردية بن سنوسي لخضر

و73سنتيا
المستثمرة الفلاحية الفردية بودلاعة ساعد -
و8 سنتيارات المزرعة الفلاحية الاشتراكية قصاص - سابقا

هكتاران (2) و84 آر المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 9- المزرعة

و6سنتيار الفلاحية الاشتراكية قصاص - سابقا

المزرعة الفلاحية الاشتراكية قصاص - سابقا

المستثمرة الفلاحية الفردية بوفجيخ عمار -

المزرعة الفلاحية الاشتراكية قصاص - سابقا

برنامج السكن بصيغة
البيع بالإيجار

(وكالة عدل)؛

المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 7- المزرعة
الفلاحية الاشتراكية قصاص - سابقا

الموقع رقم 2 المزرعة الفلاحية الاشتراكية قصاص - سابقا

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

