أيمن بن عبد الرحمان
71
مرسوم تنفيذي رقم 64-23 مؤَرّخ في 14 رجب عام 1444
الموافق 5 فبراير سنة 2023 يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 216-94 المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليوى سنة 1994 والمتعلق بالمفتشية
العامة في الولاية.

إن الوزير الأوّل.4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
ا لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأوّل»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد كيفية
منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون وظائف
عليا فى الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-94 المؤرخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق
بالمفتشية العامة فى الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 473-94 المؤرخ في
3 رجب عام 1415 الموافق 27 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد
طريقة التعيين فى الوظائف والمناصب العليا بالمفتشية
العامة في الولاية ومرتباتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 334-11 المؤرّخ في 22
شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية,

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 216-94 المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمفتشية العامة فى
الولاية.

المادّة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 216-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
والمذكور أعلاه. بمواد 5 مكرر و5مكرر 1 و5 مكرر 2
و5 مكرر3. وتحرر كما يأتي :

"الماذة 5 مكرر : يعيّن المفتش العام في الولاية بموجب
مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالجماعات المحلية وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تصتّف وظيفة المفتش العام في الولاية ويدفع راتبها
ستنادا إلى وظيفة مسؤول المصالح الخارجية للدولة على
مستوى الولاية".

"المادّة 5 مكرر 1 : منصب مفتش بالمفتشية العامة فى
لولاية منصب عالٍ,. ويستفيد من الزيادة الاستدلالية
لمطابقة للمستوى 9. الرقم الاستدلالي 275 من الجدول
لمحدد في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاة".

"المادآة 5 مكرر 2 : يعيّن المفتشون بالمفتشية العامة في
لولاية من بين :

1) الموظفين المرسمين المنتمين. على الأقل. !
متصرف رئيسي أو متصرف إقليمي رئيسي أو
رئيسي أو مهندس رئيسي للإدارة الإقليمية في
التقني والحضري أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ‏
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة في الجماعات

2) الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة متصرف
محلل أو مهندس دولة أو مهندس دولة للإدارة الإقليمية فى
التسيير التقني والحضري أو رتبة معادلة لهاء الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
منها ثلاث (3) سنوات, على الأقل, في الجماعات المحلية؛

3 الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة متصرف أو
متصرف إقليمي. أو مساعد مهندس للإدارة الإقليمية في
التسيير التقني والحضري أو رتبة معادلة لهاء الذين
يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
منها ثلاث (3) سنوات., على الأقل, في الجماعات المحلية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

"المادّة 5 مكرر 3: يتم التعيين في المنصب العالي مفتش
بالمفتشية العامة في الولاية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالجماعات المحلية بناء على اقتراح من الوالى.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

الماذة 3 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية
فى منصب مفتش بالمفتشية العامة فى الولاية قبل نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية,؛ من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب المادة 5 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم
2164 المؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادّة 4 : يمكن استثنائيا ولمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.؛ تعيين
المفتشين بالمفتشية العامة فى ولايات أدرار والأنغواط
وبسكرة وبشار وتامنغست وورقلة والبيض وإيليزي
وتندوف والوادي والنعامة وغرداية وتيميمون وبرج باجي
مختار وأولاد جلال وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت
وجانت والمغير والمنيعة؛ من بين الموظفين الذين ينتمون»
على الأقل. إلى رتبة متصرف أو متصرف إقليمى أو متصرف
محلل أو مهندس دولة للإدارة الإقليمية فى التسيير التقنى
والحضري أو مساعد مهندس للإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري؛ أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 5 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛ لاسيما
منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 473-94 المؤرخ في 23 رجب
عام 1415 الموافق 27 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد طريقة
التعيين فى الوظائف والمناصب العليا بالمفتشية العامة فى
الولاية ومرتباتها.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7

