
مرسوم رئاسي رقم 68-23 مؤَرّخ في 16 رجب عام 1444
الموافق 7 فبراير سنة 2023 يتضمن التصديق على
البروتوكول التنفيذي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامئية الموريتانتية حول
التسهيلات والإعفاءات من أجل إنجاز مشروع
الطريق البري الرابط بين مدينتي تندوف
الجزائريّة وازويرات الموريتانيّة الموقع
بنواكشوط بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 7(91 و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول التنفيذي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة حول التسهيلات والإعفاءات
من أجل إنجاز مشروع الطريق البري الرابط بين مدينتي
تندوف الجزائريّة وازويرات الموريتائيّة. الموقّع بنواكشوط
بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2022

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على البروتوكول التنفيني بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة حول التسهيلات
والإعفاءات من أجل إنجاز مشروع الطريق البري الرابط
بين مدينتي تندوف الجزائريّة وازويرات الموريتائنيّة.
الموقّع بنواكشوط بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2022, وينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 16 رجب عام 1444 الموافق 7 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

بروتوكول تنفيذي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الإسلاميّة الموريتانيئة حول التسهيلات والإعفاءات
من أجل إنجاز مشروع الطريق البري الرابط بين
مدينتي تندوف الجزائريّة وازويرات الموريتانيّة.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
ممثلة بوزارة الأشغال العمومية والرى والمنشآت القاعدية؛
وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة, ممثلة بوزارة
لتجهيزات والنقل, المشار إليهما فيما يآتي ب "الطرفين"؛

-سعيامنهمالدعم الروابط التاريخية والجغرافية
والاجتماعية والاقتصادية بين البلدين وتوطيد علاقات
لأخوة والتعاون بين الشعبين الشقيقين الجزائري
والموريتانيء

- وتطبيقا لمذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الجمهوريّة
لإسلاميّة الموريتائيّة لإنجاز الطريق البري الرابط بين
مدينتي تندوف الجزائريّة وازويرات الموريتائيّة, الموقعة
بالجزائر بتاريخ 28 ديسمبر سنة 2021, وبالخصوص
لمادتين 3 و4 منه؛

- وسعيًا منهما لضمان توفير الشروط الملائمة ومنح
لتسهيلات والإعفاءات الضرورية لسير الدراسات التقنية
وأشغال إنجاز الطريق البري الرابط بين مدينتي تندوف
لجزائريّة وازويرات الموريتانيّة, المشار إليه فيما يأتي
ب "الطريق".؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يهدف هذا البروتوكول إلى تنفيذ أحكام مذكرة التفاهم
بين الجزائر وموريتانيا حول إنجاز الطريق البري الرابط
بين مدينتي تندوف الجزائريّة وازويرات الموريتائنيّة.
الموقّعة بالجزائر بتاريخ 28 ديسمبر سنة 2021,. لا سيما
تلك المتعلقة بالتسهيلات والإعفاءات والتي يلتزم الطرفان
بمنحها لكافة العمليات التي تدخل في إطار إنجاز هذا
الطريق.

كما يلتزم الطرفان بخلق الشروط التنظيمية والجبائية
والإدارية والأمنية الملائمة لإنجاز الطريق.7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

المادة 2

تنفيذا لأحكام المادة 2 من مذكرة التفاهم المشار إليها أعلاه؛
تتكفل حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
عن طريق الوكالة الجزائريّة للتعاون الدولى من أجل التضامن
والتنمية؛ بتمويل الدراسات التقنية وخدمات الإشراف
وأشغال إنجاز الطريق. كما تتولى اختيار وتعيين مكاتب
الدراسات والشركات. بما فيها شركات المناولة التى
ستُعهد لهاصفقات الدراسات والرقابة والمتابعة والأشغال
الخاصة بهذا الطريق.

المادة 3

يلتزم الطرفان. بموجب هذا البرو توكول التنفيذي؛ بمنح
كافة التسهيلات التنظيمية والإدارية والجبائية والبنكية
اللازمة لنقل وجمركة وعبور مواد البناء؛ بما فيها العيّنات
الجيوتقنية والتجهيزات والعتاد والمواد الاستهلاكية التي
تُستخدم في إطار إنجاز الطريق.

المادة 4

كما يلتزم الطرفان بمنح كافة الإعفاءات من الحقوق
والرسوم لعمليات اقتناء أو استيراد أو تصدير السلع
والخدمات التي تدخل في إطار إنجاز الطريق.
المادة 5
يلتزم الطرف الجزائري بتحديد وإحالة قائمة المستلزمات
الضرورية لإنجاز الطريق والمذكورة في المادتين 3 و4 إلى
الطرف الموريتانى وكذلك الدراسات التنفيذية للطريق من
أجل المصادقة عليها من طرف اللّجنة المشتركة المنصوص
عليها في المادة 6 من مذكرة التفاهم.

المادة 6

تلتزم حكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة بضمان
الأمن للورشات والأشخاص والممتلكات المسحّرة لإنجاز

المادة 7

يعهد للقطاعات الوصية في البلدين على الطريق بمهمة
السهر على التنسيق وحسن تنفيذ الالتزامات المقررة
بموجب المواد 3 و4 و5 من هذا البروتوكول بغية تحقيق
أهدافه.

كما يلتزم الطرفان بالتنسيق في مجال التكوين
والتشغيل في ورشات إنجاز الطريق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 8
تساهم حكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة في
إنجاز مشروع الطريق, لاا سيما من خلال :
- التكفل بالإجراءات الضرورية لتحديد مسار الطريق
ومتح التراخيص لتنفيذ الدراسات وأشغال إنجاز الطريق؛
- المساهمة فى توفير مواد البناء والمواد الأولية فى حالة
وجودهاء
- مثح التراخيص المطلوبة لشركات الإنجاز من أجل
استغلال مناجم مواد البناء والمياه الجوفية والسطحية
والموارد الطبيعية الأخرى الضرورية لإنجاز الطريق؛
- تزويد مكاتب الدراسات وشركات الإنجاز بكل
المعطيات التقنية والجيولوجية والطوبوغرافية
والجيوتقنية., و كذلك الخرائط والدراسات المتوفرة التى قد
يحتاجون إليها لإنجاز الطريق في حالة وجودها.
المادة 9

يتم حل الخلافات التي قد تذ تنجم عن تة تفسير و تنفيذ هذا

البروتوكول ودياء عن طريق التشاور والتفاوض بين
الطرفين؛ عبر القنوات الدبلوماسية.
المادة 10

يدخل هذا البروتوكول حيّز التنفيذ مؤَقثَا بعد التوقيع
عليه؛ ونهائيا ابتداء من تاريخ استلام آخر إشعار . الذي
يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيَا وعبر
القنوات الديلوماسية باستيفائه كافة الإجراءات القانونية
الداخلية اللازمة للطرفين لهذا الغرض.
المادة 11

يمكن تعديل هذا البروتوكول بناء على طلب أحد
الطرفين كتابيا و عبر القنوات الدبلوماسية. و تدخل هذه
التعديلات حيّز التنفيذ وفقَّا لنفس الإجراءات المنصوص
عليها في المادة 10.

وُقّع هذا البرو توكول التنفيني في نواكشوط بتاريخ 14
سبتمبر سنة 2022, في نسختين أصليتين باللّغة العربية؛
ولكل منهما نفس الحجيّة القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيئة | الإسلاميّة الموريتانيّة

الشّعبيّة

وزير الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية

لخضر رخروخ

وزير التجهيز والنقل

الناني ولد اشروقه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

