8 فبراير سنة 2023 م

وزارة المالية |

قرار مؤَرّخ في 6 رجب عام 1444 الموافق 28 جانفي
سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

إن وزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد على صميدة. مديرا لإدارة الوسائل
والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي صميدة. مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية على جميع
الوثائق والمقررات, بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في6 رجب عام 1444 الموافق 28 جانفي
سنة 2023.

ابراهيم جمال كسالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

| وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1444 الموافق
8 أكتوبر سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
لتوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤرّخ
في 6 محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله. المعدّل والمتقم,؛ كما يأتي :

- السيّد محمد لوحايدية. ممثل وزير التجارة وترقية
لصادرات, رئيساء
- السيّد سفيان إفتان, ممثل وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية. عضواء
- السيّدة نسيمة جزار . ممثلة وزارة الفلاحة والتنمية

لريفية؛ عضواء

- السيّد عبد الرحمان هنتور ؛ ممثل و زارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية. عضواء

- السيّدة فريدة بن زادى؛ ممثلة و زارة الصناعة. عضواء
السيّد كريم منصوري, ممثل وزارة الطاقة والمناجم؛
عضواء
- السيّد جمال فورار ؛ ممثل وزارة الصحة.؛ عضواء

- السيّدة ذهبية كريمة ناسلي. ممثلة و زارة المالية. عضواء

- السيّد بلعيد مزركت, ممثل وزارة الأشغال العمومية
والرى والمنشآت القاعدية. عضواء

- السيّد أحمد بن شعبان؛ ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

- السيّد عز الدين كالى؛ ممثل و زارة السياحة والصناعة
التقليدية. عضواء

-السيّد عمر حواس. ممثل وزارة البيئة والطاقات
المتجددة. عضواء

- السيّدة نسيمة حمدي, ممثلة المجلس الوطني لحماية
المستهلكين. عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 28 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 22 ديسمبر سنة 2022 يحدد معطيات
الحجز والتسجيل وركوب الركّاب وكذا كيفيات
الجوية.

إن و زير الدفاع الوطني»

ووزير المالية.

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

وو زير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 0698 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامّة المتعلقّة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
لأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 351-21 المؤرخ في 6
صفر عام 1443 الموافق 13 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
إنشاء منظومة وطنية لمعالجة معلومات الركاب وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل.

يقررون :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
الرئاسي رقم 351-21 المؤرخ في 6 صفر عام 1443 الموافق
3 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن إنشاء منظومة وطنية
لمعالجة معلومات الركاب وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.ء
يهدف هذا القرار إلى تحديد معطيات الحجز والتسجيل وركوب
الركاب و كذا كيفيات إرسالها من طرف الناقلين ومتعاملى
الأسفار الجوية إلى الوحدة الوطنية لمعلومات الركاب, التى
يشار إليها أدناه " الوحدة ".

المادة 2 : يتعّين على الناقلين ومتعاملي الأسفار . عن كل
رحلة. جمع معلومات ومعطيات الحجز (معطيات 04
(162600:0 عدتةا :8550086 و معطيات تسجيل وركوب الركاب
(معطيات آ1م) (00تاة ‎1107011١‏ :255086 01720060) وإرسالها
للوحدة إلكترونيا بصفة مؤمنة وهذا للذين يتأهبون
للمغادرة والدخول و/ أو العابرين للإقليم الوطني على متن
وسيلة نقل جوية.

إذا تعلق الأمر برحلة جوية برمز مشترك بين ناقل أو
عدة ناقلين متتاليين؛ تقع إلزامية إرسال معطيات ]11م و18
المذكورة أدناه على الناقل الجوي الذي يقوم بالرحلة.

المادة 3 : تتكون معطيات 17118 من العناصر الآتية :

- رمز مرجعي لملف الراكب»

- تاريخ الحجز/ إصدار التذكرة؛

- تاريخ (تواريخ) السفرء

- اسم (أسماء) و لقب ( لقاب ) وتاريخ الميلاد؛

- عنوان وبيانات (رقم الهاتف., العنوان الإلكتروني)؛

- طرق الدفع بما في ذلك عنوان الفوترة؛

- المسار الكلي بالنسبة لملف الراكب المعني؛

- معلومات بيانات كثيري السفرء

- وكالة السفر/ عون السفرء

- وضعية المسافر مثل التأكيدات, التسجيل, عدم حضور

- دلالات تخص تقاسم / تجزئة ملف الراكب؛

7 رجب عام 1444 ه
8 فبراير سنة 2023 م

- إعداد التذاكر (رقم التذكرة؛ تاريخ الإصدار . ذهاب عادي.
تقسيم الأسعار).

- رقم المقعد وبيانات أخرى تخص المقعد.

- معلومات حول تقسيم الرمزء

- كل البيانات الخاصة بالأمتعة.

- عدد الرككاب و أسماؤهم الواردة في ملف الراكب.

- كل معلومة مسبقة حول الركاب (41) التي تم جمعهاء

- بيان كامل للتعديلات التي طرأت على معطيات 118
السابق ذكرها.

المادة 4: تتكون معطيات 1م من العناصر الآتية :
- رمز مرجعي لملف الراكب.

- رقم ونوع وثيقة السفر المستعملة.

- الدولة أو الهيئة التي أصدرت وثيقة السفرء

- تاريخ انتهاء صلاحية وثيقة السفر ء

- جنسية واسم ولقب وتاريخ الميلاد والجنسء

- نقطة العبور الحدودية المستعملة للدخول في الإقليم
الجزائري أو الخروج منه.؛

- رمز النقل ( رقم الرحلة و رمز الناقل الجوي)؛

- تاريخ الرحلة؛

- ساعة انطلاق ووصول وسيلة النقل.

- نقطة الركوب الأصلية والنزول النهائي للركاب.
- نقطة انطلاق ووصول الرحلة.

- وضعية الشخص الراكب (طاقم الطائرة؛ راكب)؛
- عدد ووزن وتحديد الأمتعة.

- رقم المقعدء

- العدد الكامل للأشخاص المنقولين ؛

- الرقم التعريفي للراكب.

المادة 5 : ترسل معطيات 1ط و1018 من قبل الناقلين
ومتعاملي الأسفار الجوية؛ طبقا لبروتوكولات وصيغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تحويل المعطيات المعدة وفقا للمبادئئّ التوجيهية لجمعية
النقل الجوي الدولي ومنظمة الطيران المدني الدولي والمنظمة
العالمية للجمارك.

المادة 6 : في حالة وجود خلل تقني؛ يتعيّن تحويل
معطيات 81م و 71018 بكل وسيلة أخرى مناسبة على أن يتم
التقيد بنفس المستوى الأمني.

المادة 7: يجب على الناقلين ومتعاملي السفر إرسال
معطيات 1طه و 01018 إلى الوحدة ضمن الآجال الآتية :

- 48 718 : فى المرة الأولى ثمان وأربعون (48) ساعة قبل
انطلاق الرحلة المبرمجة.؛

-24 108 : في المرة الثانية أربع وعشرون (24) ساعة
قبل انطلاق الرحلة المبرمجة.

-0 2018 : مرة ثالثة عند إغلاق الرحلة.

- 21 : فورًا بعد إغلاق الرحلة وكأقصى تقدير 30 دقيقة
بعد إقلاع الطائرة.

المادة 8 : إذا كان الولوج إلى معطيات 1ه و 1108 ضروريا
لمواجهة تهديد معيّن وحقيقي مرتبط بالدفاع والأمن
الوطنيين؛ يمكن للوحدة طلب, كل حالة على حدة. تحويل
معطيات 1108 خارج الآجال المحددة المنصوص عليها في
المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : تقوم الوحدة بإرسال رسالة نصية كإشعار
بالاستلام للناقلين ومتعاملي الأسفار الجوية لتأكيد استلام
معطيات 51ل و 11018 واحترامهم التزاماتهم.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 22

ديسمبر سنة 2022.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
وزير المالية وزير العدل. حافظ الأختام
ابر اهيم جمال كسالي عبد الرشيد طبّي

وزير النقل
كمال بلجود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 13
نوفمبر سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 نوفمبر سنة 2022, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سئة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام؛ تحدّد تشكيلة
ال جنة القطاعية للصفقات لوزارة النقل؛ كما يأتي :
بعنوان الأعضاء الدائمين :
لسيّد عرابة عبد الرحمان. ممثل و زير النقل. رئيساء

لسيّدة نقاش جويدة.؛ ممثلة وزير النقل. نائبة

لسيّد حراد عقبة. ممثل قطاع النقل. عضواء
لسيّدة رحيل زكية, ممثلة قطاع النقل. عضواء
لسيّدة سناج فريدة. ممثلة و زير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيّد مرابط مبروك؛ ممثل وزير المالية (المديرية العامة

للمحاسبة). عضواء

- السيّد زواوة ياسين. ممثل و زير التجارة وترقية
الصادرات؛ عضوا.

بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيّد مقراني بشيرء ممثل قطاع النقل. مستخلفاء

- السيّد حمودي مراد. ممثل قطاع النقل. مستخلفاء
-السيّد عفرون عمر . ممثل وزير المالية (المديرية العامة
ميزانية)؛. مستخلفاء

- السيّدة يعلاوي صباح؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.

- السيّد فهلون لخضر ء ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات؛, مستخلفا.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 14 محرّم عام 1443 الموافق
3 غشت سنة 2021 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية

فقات لوزارة النقل.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والعمل

العائلي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلي. كما يأتي :

" الأعضاء الدائمون :

- السيّد أمين عماري,؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية. خلفا للسيّد عبد القادر زيدي؛ نائبا للرئيس,

السيّد أحمد مخلوف, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :

- السيّد نبيل ملوك, ممثل و زير السياحة والصناعة

- السيّد فاروق حمداوي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد مولود قرشى. مستخلفا ".

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

