الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قانون رقم 01-23 مؤرخ في 16 رجب عام 1444 الموافق 7
فبراير سنة 2023 يعدل ويتمم القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما ‎٠‏

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 7-139 و141
(الفقرة 2) و 143 و 144 (الفقرة 2) و145 و148 منه.

- وبمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة الإرهاب الموقّعة
في القاهرة بتاريخ 25 ذي الحجة عام 1418 الموافق 22 أبريل
سنة 1998 والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم
4138 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998

- وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والعهد الدولي الخاص بالحقوق
المدنية والسياسية والبروتوكول الاختياري المتعلق بالعهد
الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية. المصادق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 11 شوال
عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989؛ ‎١‏

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار غير
المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية. الموافق عليها في
فيينا بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1988, والمصادق عليهاء مع

التحفظء بموجب المرسوم الرئاسي رقم 41-95 المؤرخ في
6 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995

-وبمقتضى اتفاقية منظمة الوحدة الإفريقية لمنع
الإرهاب ومكافحته المعتمدة خلال الدورة العادية الخامسة
والثلاثين لمؤتمر رؤساء دول وحكومات المنظمة المنعقدة
في الجزائر من 12 إلى 14 يوليو سنة 1999, والمصادق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 79-2000 المؤرخ في 4 محرم
عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000,

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب»
المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة
بتاريخ 9 ديسمبر سنة 1999 والمصادق عليها بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 445-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام
1 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000,

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية المعتمدة من قبل الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2000,
والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئشاسي رقم 55-02
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى بروتوكول منع وقمع الاتجار بالأشخاص»
خاصة النساء والأطفال, المكمّل لاتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية, المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة
0. والمصادق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 417-03
المؤرخ في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة
3

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة تهريب المهاجرين عن
طريق البر والبحر والجوء المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية, المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة
0 والمصادق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم
48-3 المؤرخ في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمير
سنة 2003

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع أعمال الإرهاب النووي
لمفتوحة للتوقيع في مقر الأمم المتحدة في نيويورك في 14
سبتمبر سنة 2005, والمصادق عليهاء يتحفظ؛ بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 270-10 المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 77- 03 المؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق بجمع
لتبرعا

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمتعلق
ببورصة القيم المنقولة, المعدل والمتمم؛7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى الأمررقم 0795 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد ومكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
الموثق.

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
المحضر القضائي.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يوليو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- و بمقتضٍ لقانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي ا لحجة

عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظي
مهنة المحاماة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-16 المؤرخ في 29 شوّال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتضمن تنظيم مهنة
محافظ البيع بالمزايدة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

وبعد رأي مجلس الدولة.؛

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآنتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون الى تعديل وتتميم
القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم.

الماذّة 2 : تعدل وتتمم المادتان 2 و4 من القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتي :

"المادة 2 : الفقرة الأولى

تقوم جريمة تبييض الأموال بصفة مستقلة عن الجريمة
الأصلية؛ وبغض النظر إن تمت إدانة مرتكب الجريمة
الأصلية أم لا".

"المادّة 4: يقصد؛ في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

- الأموال : أي نوع من الممتلكات أو الأموال من أي
طبيعة كانت. بما فيها الموارد الاقتصادية والقيم المالية
الافتراضية. المادية أو غير المادية؛ المنقولة أو غير
المنقولة, الملموسة أو غير الملموسة التي يحصل عليها
بأي وسيلة كانت مباشرة أو غير مباشرة., والوثائق أو
السندات القانونية أيا كان شكلهاء بما في ذلك وبصورة غير
حصرية, الشكل الإلكتروني أو الرقمي؛ والتي تدل على
ملكية تلك الأموال أ والممتلكات أو مصلحة فيهاء يما فى ذلك
على الخصوص الائتمانات المصرفية. والشيكات
وشيكات السفر والحوالات والأسهم والأوراق المالية
والسندات والكمبيالات وخطابات الاعتماد. وكذا
الفوائد والأرباح المحتملة والعائدات والقيم الأخرى الناتجة
من هذه الأموال والممتلكات من أي طبيعة كانت التي قد
تترتب على تلك الممتلكات أو الأموال. وكل عائدات يمكن
أن تستغل في الحصول على أموال أو ممتلكات أو خدمات.

- الأصول الافتراضية : هي القيم الرقمية التي يمكن
تداولها رقميًا أو تحويلهاء ويمكن أن تستخدم لأغراض الدفع
أو الاستثمار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- جريمة أصلية : أي جريمة. حتى ولو ارتكبت
بالخارج, سمحت لمر تكبيها بالحصول على أموال و/أو
ممتلكات حسبما ينص عليه هذا القانون.

- الخاضعون : المؤسسات المالية والمؤسسات والمهن
غير المالية المحددة الملزمة بتطبيق التدابير الوقائية. بما
فيها القيام بالإخطار بالشبهة حسبما ينص عليه هذا
القانون والأنظمة والتعليمات الصادرة عن سلطات الضبط
و/ أو الرقابة و/ أو الإشراف.

- المؤسسة المالية : كل شخص طبيعي أو معنوي
يمارس لأغراض تجارية نشاطا أو أكثر من الأنشطة أو
العمليات الآتية باسم أو لحساب زبون :

1- تلقي الأموال والودائع الأخرى القابلة للاسترجاع؛
2- القروض أو السلفيات.

3- القرض الإيجاري. ما عدا القرض الإيجاري المالي
المتعلق بمنتجات استهلاكية.

- المؤسسات والمهن غير المالية المحددة : كل
شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاطات غير تلك التي
تمارسها المؤسسات المالية, بما فى ذلك المهن الحرة
المنظمة. لا سيما المحامون عندما يقومون بمعاملات ذات
خصائص مالية لحساب موكليهم. وكذا الموثقون
والمحضرون القضائيون و محافظو البيع بالمزايدة وخبراء
المحاسبة

- النهج القائم على المخاطر : مجموع التدابير
والإجراءات التي تهدف إلى تحديد مخاطر تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل
وتقييمها وفهمها والحدٌ منها.

- تمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل : تمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل. ولا سيما الأسلحة النووية أو
الكيميائية أو التكسينية أو البكتريولوجية أو البيولوجية عن
طريق الأفعال المحظورة بموجب القرار 1540 (2004) والقرارات
اللاحقة لمجلس الأمن التابع للأمم المتحدة فيما يتعلق بمنع
وقمع ووقف انتشار أسلحة الدمار الشامل وتمويلها.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

أجنبي؛ منتخب أو معين. مارس أو يمارس في الجزائر أو
في الخارج وظائف عليًا تشريعية أو تنفيذية أو إدارية أو
قضائية,؛ وكذا كبار المسؤولين فى الأحزاب السياسية.
الدولية : الأشخاص الذين يمارسون أو مارسوا وظائف
مهمة لدى أو لصالح منظمة دولية.

- المستفيد الحقيقى : الشخص أو الأشخاص الطبيعيون
الذين في آخر المطاف :

1- يحوزون أو يراقبون الزبون. أو وكيل الزبون. أو
المستفيد من عقود التأمين على الحياة. و/أو؛

2-الشخص الطبيعي الذي تتم لصالحه عملية أو تعقد
لصالحه علاقة عمل.

ويشمل أيضا الأشخاص الذين يمارسون. فى آخر المطافء
رقابة فعلية على الشخص المعنوي.

- التحقيق المالي الموازي : هو تحقيق مالي يجري
بالتوازي مع التحقيق الجزائي في قضايا تبييض الأموال أو
تمويل الارهاب أو تمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.

يهدف التحقيق المالي الموازي إلى :

أ- تحديد نطاق الشبكات الإجرامية و/أو خطورة
الجريمة؛

ب- تحديد وكشف عائدات الجرائم الأصلية وجرائم
تبييض الأموال وأموال الإرهابيين وكل أنواع الأموال
والممتلكات الممكن حجزها أو مصادرتها.

- سلطات الضخضبط والرقابة و/ أو الإشراف :السلطات
لمختصة المحددة والمسؤولة عن التأكد من التزام المؤسسات
لمالية والمؤسسات والمهن غير المالية المحددة بمتطلبات
لوقاية ومكافحة تبييض الأموال وتمويل الارهاب و تمويل
نتشار أسلحة الدمار الشامل.

- اللجنة الوطنية : اللجنة الوطنية لتقييم مخاطر
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار
لشامل المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛

- محكمة الجزائر : ................(بدون تغيير) 1

المادّة 3 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بمواد 5 مكرر1 و5 مكرر2 و5 مكرر3 و5 مكرر4 و5

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

"المادة 5 مكرر 1 : تتخذ اللجنة الوطنية التدابير
لمناسبة لتحديد وتقييم وفهم ومعالجة مخاطر تبييض
لأموال و تمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل
لتي تتعرض لها الجمهورية الجزائرية. وتواصل تحيين هذا

1

"المادة 5 مكرر2 : يتين على الخاضعين اتخاذ الإجراءات
لمناسبة لتحديد وتقييم مخاطر تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل المعرّضين
لهاء بما في ذلك المخاطر المرتبطة بالزبائن بمن فيهم غير
لاعتياديين. بالدول أو المناطق الجغرافية وبمنتجات وخدمات

وعمليات وقنوات التوزيع. ويجب أن يتصوروا جميع
عناصر الخطر المرتبطة بها قبل تحديد مستوى الخطر
لشامل ومستوى ونوع التدابير الملائمة الواجبة التطبيق
لتخفيض هذه المخاطر.

ويجب أن تتناسب هذه التدابير مع طبيعة وحجم
لخاضعين وكذلك مع حجم أنشطتهم.

كما يجب أن تكون التقييمات المذكورة فى الفقرة الأولى
أعلاه. موثقة ومحيّنة وتوضع تحت تصرف السلطات
لمختصة وهيئات الإشراف والرقابة".

"المادة 5 مكرر3 : يتين على سلطات الإشراف والرقابة
وكذا الخاضعين وضع برامج وتدابير تطبيقية تعتمد على
لنهج القائم على المخاطر لمكافحة تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل. ومتابعة مدى
لالتزام بتنفيذها.

ويسمح هذا النهج للخاضعين بما يأتي :

- تحديد وتقييم وفهم مخاطر تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل, واتخاذ التدابير
التى من شأنها التخفيف من حدتهاء

- اتخاذ تدابير معززة لتسيير وتخفيف المخاطر التى

- اعتماد إجراءات مبسطة عند تحديد المخاطر المنخفضة".

"المادة 5 مكرر4 : تخضع أي جمعية أو منظمة غير
هادفة للربح تقوم بجمع الأموال أو استلامها أو منحها أو
تحويلها كجزء من نشاطها للمراقبة المناسبة من قبل هيئة
الرقابة المختصة.

تضع سلطة الإشراف والرقابة القواعد التي تهدف إلى
ضمان عدم استخدام أموال المنظمات غير الهادقة للربح
لأغراض تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

وتكلف هذه السلطة. خصوصاء بما يآتى :

- وضع برامج وتدابير عملية مبنية على منهج قائم على
المخاطر بهدف مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل ومراقبة تنفيذهاء

- إجراء تقييم لمخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل المرتبطة بالجمعيات
والمنظمات غير الهادفة للربح, والتأكد من تحيينها بانتظام؛

- جمع المعلومات والبيانات والإحصائيات المتعلقة
بالجمعيات والمنظمات غير الهادفة للربح".

"المادة 5 مكر رك : يتعين على الجمعيات أو المنظمات غير
الهادفة للربح اتخاذ قواعد التصرف الحذر الآتية :

-الامتناع عن قبول أي تبورّعات أو مساعدات مالية
مجهولة المصدر أو متأتية من أعمال غير مشروعة.

-الامتناع عن قبول أي تبوّعات أو مساعدات مالية
يعتبرها القانون جنحة أو جناية من أشخاص طبيعيين أو
معنويين أو منظمات أو تنظيمات ثبت تورطهم داخل
تراب الجمهورية أو خارجه؛ في أنشطة لها علاقة بالجرائم
الإرهابية.

- الامتناع عن قبول أي مبالغ مالية نقدًا بدون رخصة
مسبقة من السلطة المختصة. وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول".

المادّة 4: تعدل وتتمم المواد 7و7 مكرر و8 و10 مكرر و10
مكرر1 و10 مكرر2 و10 مكرر3 و10 مكرر4 و10 مكرر5 من
القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق
6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 7: يجب على الخاضعين التأكد من هوية زبائنهم؛
كل فيما يخصه؛ عند :

1- القيام بعلاقة أعمال.

2- القيام بمعاملة عرضية تتعدى السقف المحدد عن
طريق التنظيم, بما في ذلك في الحالات التي تنفذ فيها المعاملة
مرة واحدة أو عدة مرات؛ والتي يبدو فيها وجود علاقة بين
هاته العمليات.

3- القيام بمعاملة عرضية في شكل دفع إلكتروني تتعدى
السقف المحدد عن طريق التنظيم, أو بعدة معاملات يبدو
أنها مترابطة يتعدى مجموعها هذا السقف,.

4- وجود شبهة تبييض أموال أو تمويل إرهاب أو تمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل. بصفة منفصلة عن السقف
المحدد عن طريق التنظيم؛

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

5 وجود شك حول صحة أو دقة المعطيات المرتبطة
بمعرفة الزبون التي تحصلوا عليها سابقا.

يتعين على الخاضعين معرفة الزبون؛ سواء كان دائما أو
عرضيا أو كان شخصا طبيعيا أو معنوياء والتحقق من
هويته بواسطة وثائق أو معطيات أو معلومات من مصادر
موثوقة ومستقلة.

يجب تحيين المعلومات المتعلقة بالهوية والقيام بعملية
التحقق من هذه المعلومات كل سنة وفي كل مرة يطراً عليها
تغييرء وكذا فى الحالات المنصوص عليها فى المطتين 4و5
من الفقرة الأولى.

يتعين على الخاضعين أن يتحققوا. أيضاء من أن الوكلاء
وكل شخص يعمل لحساب الغير مفوضون للقيام بالسلطات
لمخولة لهم وتحديد هوية هؤلاء الأشخاص والتأكد منها.

كما يتعين على الخاضعين تحديد المستفيد الحقيقى
واتخاذ إجراءات معقولة من أجل التعرف على هويته بالاستناد
إلى المعلومات أو المعطيات ذات الصلة يتم الحصول عليها
من مصادر موثوقة بطريقة تجعل الخاضع متأكدا من هوية

ويتعين على الخاضعين فهم موضوع علاقة الأعمال والطبيعة
لمقررة لهاء وعند الاقتضاء. الحصول على المعلومات ذات
لصلة ".

"المادة 7 مكرر : يتعين على الخاضعين أن تتوفر لديهم
منظومة مناسبة لتسيير المخاطر تمكنهم من تحديد ما إذا
كان الزبون المحتمل, أو الزبون الحالي, أو المستفيد الفعلي
شخصا معرضا سياسياء واتخاذ جميع الإجراءات المعقولة
التي تمكن من تحديد أصل الأموال. والحرص على ضمان مراقبة
مشددة ومستمرة لعلاقة الأعمال.

ومع ذلك,؛ يتغين على الخاضعين الحصول على الإذن من
هيئة اتخاذ القرار للشخص المعنوي قبل الدخول في علاقة
الأعمال أو استمرار علاقة أعمال معه".

"المادّة 8 : يحدث لدى المركز الوطني للسجل التجاري
سجل عمومي للمستفيدين الفعليين من الأشخاص المعنوية
الخاضعة للقانون الجزائري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

"المادة 10 مكرر : تتولى السلطات التى لها صلاحيات
الضبط و/أو الإشراف وأو الرقابة التي يَشْبَعُهَا الخاضعون
سن تنظيمات ومراقبة احترامها من طرف الخاضعين.؛ فى

مجال الوقاية ومكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل. ومساعدة الخاضعين
على احترام الواجبات المنصوص عليها في هذا القانون
والأنظمة والتعليمات التطبيقية ذات الصلة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة, عند
عن طريق التنظيم".

"المادة 10 مكرر 1 : يتعين على الخاضعين. في إطار الوقاية
من تبييض الأموال و تمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
لدمار الشامل, وضع وتنفيذ برامج تضمن الرقابة الداخلية,
وتأخذ بعين الاعتبار المخاطر المترتبة عليهاء وأهمية
لنشاط التجاري, والتكوين المستمر لمستخدميهم.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"المادة 10 مكرر 2 : تتولى السلطات المنصوص عليها فى
لمادة 10 مكرر أعلاه؛ فى إطار الوقاية ومكافحة تبييض
لأموال و تمويل الإرهاب و تمويل انتشار أسلحة الدمار
لشامل :

أ) وضع البرامج والتدابير العملية المبنيّة على النهج
لقائم على المخاطر لمكافحة تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب وتمويل أسلحة الدمار الشامل, ومراقبة تنفيذها.
ويجب أن تشمل هذه البرامج والتدابير, على وجه الخصوص؛
ما يأتي :

- نظام لكشف العمليات والمعاملات المشبوهة. بما في
ذلك تحديد المسؤولين من بين مديريها وموظفيها المكلفين
بالوفاء بالتزام الإخطار,

- قواعد التدقيق الداخلية للتأكد من نجاعة النظام
المعمول به.

ب) مراقبة مدى احترام الخاضعين للواجبات المنصوص
عليها في هذا القانون ونصوصه التطبيقية. بما فيها الرقابة
فى عين المكان. وتحدد وتيرة ومدى نشاطات الرقابة
والإشراف, على أساس :

- مخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل
نتشار أسلحة الدمار الشامل. وسياسات وعمليات الرقابة
والإجراءات الداخلية للخاضع أو لمجموعة الخاضعين. مثلما
تم تحديدها في إطار تقييم تشخيصي للمخاطر التي تم
جراؤها من طرف سلطة الرقابة.؛

ّ

- مخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل وخصائص الخاضعين والمجموعات
لمالية. لا سيما منها تنوع وعدد الخاضعين ودرجة السّية
لممنوحة لهم بموجب المقاربة القائمة على المخاطرء

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

ج) اتخاذ إجراءات تأديبية و/أو جزاءات مناسبة؛ وتعلم
الهيئة المتخصصة بهاء

د) التعاون مع السلطات المختصة وتبادل المعلومات
معها وتقديم مساعدتها في التحقيقات أو المتابعات,

و) تبليغ الهيئة ‎١‏ تخ لمتخصصة دون تأخير بي معلومات
تتعلق بعمليات أو وقائع مشبوهة يمكن أن تكون لها علاقة
بتبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
لدمار الشامل, أو عدم احترام واجب الإخطار بالشبهة التي
وصلت إلى علمهم في إطار الرقابة والإشراف»

ز) تقديم إلى الهيئات الخاضعة لاختصاصها الخطوط
لتوجيهية أو أي نوع آخر من التوجيهات التي ترمي إلى

توضيح مدى الالتزامات الناجمة عن هذا القانون ونصوصه

ح) مسك إحصائيات تتعلق بالتدابير المتخذة والإجراءات
لتأديبية والجزاءات المسلّطة في إطار تطبيق هذا القانون.

ط) التعاون وتبادل المعلومات مع نظيراتها الأجنبية
طبقا للمعايير الدولية المطبقة في مجال الرقابة. مع الأخذ
بعين الاعتبار أحكام المادة 27 أدناه. وبالخصوص في مجال
تبادل المعلومات المتعلقة بالرقابة أو المعلومات المناسبة
في هذا المجال, بهدف الوقاية من تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل,

ي)إصدار مبادئ توجيهية لمساعدة الخاضعين في الامتثال
للالتزامات المنصوص عليها في هذا القانون".

"المادة 10 مكرر3 : تتولى السلطات والهيئات التالية؛ كل
فيما يخصهاء مهام الإشراف والرقابة الواردة في هذا القانون :

- اللجنة المصرفية : بالنسبة للبنوك والمؤسسات
المالية والمصالح المالية لبريد الجزائر والمؤسسات المالية
المشابهة الأخرى و مكاتب الصرف وأعوان الصرف,.

لج نة تنخ تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها :
بالنسبة للوسطاء فى عملية البورصة ولماسكي الحسابات
حافظي السندات. وهيئات التوظيف الجماعي في القيم
المنقولة. وبورصة الجزائر, والمؤتمن المركزي (الجزائر
للتسوية) وشركات رأسمال الاستثمار . ومسيّري منصات
التمويل التشاركي.
لشركات التأمين والسماسرة ومؤسسات التخصيم؛

-وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي:

- وزارة الشباب والرياضة : بالنسبة للرهانات والألعاب
والكازينوهات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين : بالنسبة
للمحامين؛

- الغرفة الوطنية للموثقين : بالنسبة للموثقين.

- الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين : بالنسبة
للمحضرين القضائيين»

- الغرفة الوطنية لمحافظي البيع بالمزايدة : بالنسبة
لمحافظي البيع بالمزايدة.

- المجلس الوطني للمحاسبة : بالنسبة لخبراء
المحاسبة.

- الغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات : بالنسبة
لمحافظي الحسابات.

- المديرية العامة للجمارك : بالنسبة للوكلاء
- وزارة السكن والعمران و المدينة : بالنسبة للأعوان
لعقاريين»

- المديرية العامة للضرائب : بالنسبة لتجار الأحجار
لكريمة والمعادن الثمينة.

- وزارة الثقافة والفنون : بالنسبة لتجار الأشياء
ثمينة والتحف الفنية,؛

- وزارة المالية : بالنسبة للخزينة العمومية.

- الوزارة المكلفة بالداخلية : بالنسبة للجمعيات
والمنظمات غير الهادفة للربح؛
الذين لا توجد لديهم هيئة إشراف ورقابة محددة بموجب
القانون".

"المادة 10 مكرر4 : يلزم الخاضعون بواجب اليقظة تجاه
علاقة الأعمال. لاسيما فيما يأتى :

- المراقبة الدقيقة للعمليات المنجزة طيلة مدة علاقة
الأعمال كلها للتأكد من مطابقتها وانسجامها مع المعلومات
التي يحوزونها حول الزبائن والنشاطات التجارية
وتشخيص الخطر للزبائن, الذي يتضمن, عند الاقتضاء؛
مصدر الأموال.

- التأكد من أن الوثائق والمعطيات والمعلومات المتحصل
عليها فى إطار ممارسة التزامات اليقظة؛ تبقى محتينة
ومناسبة. ويتطلب ذلك مراقبة العناصر المتوفرة.
وبالخصوص فتّات الزبائن الذين يمكن أن يشكلوا مخاطر
عالية.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يتعين على الخاضعين الاحتفاظ بكل الوثائق والسجلات
الضرورية المتعلقة بالعمليات التي تمت على المستوى
الوطنى والدولي, لمدة خمس (5) سنوات. على الأقل. ابتداء
من تاريخ انتهاء العملية".

"المادة 10 مكرر5 : يتعين على الخاضعين؛ فيما يخص
العلاقات المصرفية المراسلة الأجنبية أو العلاقات المماثلة

الأخرى :

- التعرف والتحقق من هوية المؤسسات التي يقيمون
معها علاقات مصرفية مراسلة؛ وجمع معلومات عن طبيعة
أنشطتهاء

- تقييم ضوابط الرقابة التي وضعها المراسل الأجنبي
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل.

- تقييم سمعة وفعالية نظام الرقابة الذي يخضعون له؛
على أساس المعلومات المتاحة للجمهورء

-الحصول على الإذن من أجهزة تسيير الشخص المعنوي
قبل الدخول في علاقة مع المراسل الأجنبي, وتحديد التزامات
الطرفين كتابياء

- الامتناع عن الدخول في علاقة أو الاستمرار في علاقة
مصرفية مراسلة مع بنك أجنبي صوري أو الدخول في
علاقة مع مؤسسات أجنبية تسمح للمصارف الصورية
باستخدام حساباتهاء

- الامتناع عن الدخول في علاقة أو الاحتفاظ بعلاقة
مصرفية مراسلة مع مؤسسة ائتمانية أو شركة تمارس
أنشطة معادلة تم إنشاؤها في دولة لا يوجد فيها وجود مادي
لهذه المؤسسة يسمح بممارسة أنشطة الإدارة والتسيير؛ إذا لم

المادّة 5 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بمواد 10 مكرر6 و10 مكرر7 و10 مكرر8 و10 مكرر9.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 مكرر6 : يتعين على الخاضعين :

- تحديد وتقييم مخاطر تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل التي قد تنجم عن
تطوير منتجات جديدة وممارسات تجارية جديدة؛ بما في
ذلك آليات التو زيع الجديدة؛ أو استخدام تقنيات جديدة أو
مطورة فيما يتعلق بمنتجات جديدة أو منتجات موجودة

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

يجب إجراء هذا التقييم قبل إطلاق منتجات جديدة أو
ممارسات تجارية جديدة أو قبل استخدام التقنيات الجديدة
أو المتطورة.

- اتخاذ التدابير المناسبة لإدارة هذه المخاطر والتخفيف
منها واتخاذ ترتيبات خاصة وكافية للوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.
عندما يقيمون علاقات أعمال أو ينفذون عمليات مع متعامل
غير موجود فعليًا بغية تحديد الهوية".

"المادة 10 مكرر7 : يتعين على الخاضعين الاحتفاظ ؛ لمدة
خمس (5) سنوات.؛ على الأقل, من تاريخ تنفيذ المعاملة.
محلية أو دولية أو إغلاق الحساب. بالسجلات وبدفاتر
المحاسبة وغيرها من المستندات المحفوظة لديهم على
وسائط مادية أو إلكترونية, من أجل:

- الرجوع إليها لمعرفة احتياجات تتبع المراحل المختلفة
للمعاملات أو العمليات المالية التي قامت بها أو تمت من
خلالهاء والتعرف على جميع المشاركين أو التأكد من صحتهاء

- إعادة بناء العمليات لتقديم الأدلة, إذا لزم الأمر ء في إطار
المتابعات القضائية المتعلقة بالنشاط الإجرامي".

"المادة 10 مكرر8 : يتعين على الخاضعين :

- الحرص على أن الشركات التابعة أو الفروع في الخارج
التي تمتلك فيها حصة الأغلبية تتبنى وتعمل على تنفيذ
تدابير تتوافق مع أحكام هذا القانون. بقدر ما تسمح به
القوانين واللوائح المحلية.؛ وإبلاغ السلطات الرقابية عندما
تكون أنظمة البلدان التي تعمل فيها لا تسمح بتطبيق هذه
التدابير. ‎١‏

- التأكد أيضنًا من أن الشركات التابعة أو الفروع التي
تمتلك فيها أغلبية رأس المال والموجودة في الخارج تطبق
سياسات وإجراءات تبادل المعلومات".

"المادة 10 مكرر9 : بغض النظر عن أحكام المواد 31 و32
و33 و34 من هذا القانون, إذا أخل أحد الخاضعين بأحكام هذا
القانون و/أو بالنصوص المتخذة لتطبيقه. أو لم يذعن لأمرء
أو لم يأخذ في الحسبان التحذير؛ يمكن هيئة الإشراف
والرقابة المختصة أن تقضي في حق الخاضعين و/ أو
مسيّريهم و/ أو أعوانهم بإحدى العقوبات الآتية :

- الإنذار,
-التوبيخ.

- المنع من ممارسة بعض العمليات وغيرها من أنواع
الحد الأخرى من ممارسة النشاطء

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م
- التوقيف المؤقت لمسيّر و/ أو عون أو أكثر.
- إنهاء مهام شخص أو أكثر من هؤلاء الأشخاص؛

- سحب الاعتماد.

غير أنه إذا كان لدى هيئات الرقابة والإشراف نصوص

تشريعية وتنظيمية خاصة توقّع عقوبات أشدًّ.؛ فإن هذه

الأخيرة هى الواجبة التطبيق".

المادّة 6 : تعدل وتتمم المواد 11 و12 و14 و15 مكرر و15
مكرر 1 و16 و17 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة11 : يرسل مفتشو بنك الجزائر المفوؤضون من
قبل اللجنة المصرفية. في إطار المراقبة في عين المكان لدى
البنوك والمؤسسات المالية وفروعها ومساهماتها لدى
المصالح المالية لبريد الجزائر أو في إطار مراقبة الوثائق
بصفة استعجالية, تقريرا سيا إلى الهيئة المتخصصة
بمجرد اكتشافهم, بمناسبة عملية التدقيق والمراقبة. عملية
تكتسي المميزات المذكورة في المادة 10 أعلاه".
"المادة 12 : تباشر اللجنة المصرفية فيما يخصها إجراء
تأديبيا أو اتخاذ جزاءات طبقا للقانون ضد البنك أو المؤسسة
المالية, بما فى ذلك المصالح المالية لبريد الجزائر ومكاتب
وأعوان الصرف التي تثبت عجزا في إجراءاتها الداخلية
الخاصة بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل ومكافحتها ويمكنها التحري
عن وجود التقرير المذكور في المادة 10 أعلاه, والمطالبة
(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 14 : يتعين على الخاضعين الاحتفاظ بالوثائق
الآتي ذكرها وجعلها في متناول السلطات المختصة :
‎-١‏ الوثائق المتحصل عليها في إطار إجراءات اليقظة

تجاه الزبون خلال فترة خمس (5) سنوات. على الأقل. بعد
غلق الحسابات أو وقف علاقة الأعمال. أو تاريخ العملية

(الباقي بدون تغيير) الت
"المادة 15 مكرر : تتولى الهيئة المتخصصة
(بدون تغيير حتى) أو تمويل الإرهاب أو تمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل".
"المادة 15 مكرر 1 : تتعاون الهيئة المتخصصة
(بدون تغيير حتى) أو تمويل الإرهاب أو تمويل انتشار أسلحة

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

"المادة 16 : تسلّم الهيئة المتخصصة
(بدون تغيير حتى) أو تمويل الإرهاب أو تمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل".

"المادة 17 : يمكن الهيئة المتخصصة

(بدون تغيير حتى) أو تمويل الإرهاب أو تمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل. ويسجل هذا الإجراء على الإشعار بوصل
الإخطار بالشبهة".

المادّة 7 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 17 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 17 مكرر : باستثناء حالات الاستعجال. يتعين
موافاة الهيئة المتخصصة بالمعلومات التي تطلبها في
الآجال التى تحددهاء على ألاّ تتجاوز هذه الآجال ثلاثين (30)
يوما". ‎١‏

المادّة 8 : تعدل وتتمم المواد 18 مكرر و18 مكرر2 و20
من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما
يأتي :

"المادة 18 مكرر : يتلقى وكيل الجمهورية
(بدون تغيير حتى) موجهة لإرهابي أو منظمة إرهابية أو
موجهة لتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل. وذات صلة
بالجرائم المقررة وفقا لهذا القانون.

الفقرة الثانية : .. ...(بدون تغيير)..

إذا كان طلب التجميد (بدون تغيير حتى) أو شخص
يمول الإرهاب أو يمول انتشار أسلحة الدمار الشامل. يأمر

"المادة 18 مكرر2 : مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.
تجمد و/أو تحجز فودرًاء أموال الأشخاص والمجموعات
والكيانات المسجلة فى القائمة الموحدة للجنة العقويات
المحدثة بموجب قرار مجلس الأمن 1267 (1999) وكذا أموال
وممتلكات الأشخاص والكيانات الواردة أسماؤهم بقائمة
العقوبات المالية المستهدفة المرتبطة بتمويل انتشار أسلحة

1

(الباقي بدون تغيير) ص

"المادة 20 : دون الاخلال بأحكام المادة 32 من قانون

الإجراءات الجزائية؛ يتعين على الخاضعين إبلاغ الهيئة
المحد 3 بكل عملية يشتبه بأنها تتعلق بأموال تعتد

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

متحصلا عليها من جريمة أصلية أو مرتبطة بتبييض
الأموال و/أو لها علاقة بتمويل الإرهاب أو تمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 9 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي

الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بمادة 20 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 20 مكرر : تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية.؛ لجنة لمتابعة العقوبات الدولية المستهدفة.
تكلف بمتابعة قرارات مجلس الأمن الدولى المتخذة تحت
البند السابع (7) من مياق الأمم المتحدة, والقوائم الناجمة

وتبلّغْ لجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة الهيئة
المتخصصة بالقوائم الموضوعة من طرف مختلف لجان
العقوبات المستحدثة بموجب قرارات مجلس الأمن التابع
لمنظمة الأمم المتحدة., والتعديلات التي تطراً عليها.

تحدد تشكيلة وتنظيم و سير لجنة متابعة العقوبات الدولية
المستهدفة عن طريق التنظيم".

المادّة 10 : تعدل وتتمم المواد 21 و22 و23 و24 و25 و29
و30 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
5 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 21 : ترسل المفتشية العامة للمالية
(بدون تغيير حتى) تمويل الإرهاب أو تمويل أسلحة الدمار

1

(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 22 : يجب على الخاضعين موافاة الهيئة المتخصصة
والسلطات المختصة وجهات الإشراف والرقابة.؛ فى الآجال
التى تحددهاء بكل الوثائق والمعلومات الضرورية لممارسة
مهامها المنصوص عليها في هذا القانون.
لاايمكن الخاضعين الاعتداد بالسرٌ المهنى أو بالسرٌ
البنكى فى مواجهة الهيئة المت و ت المختصة
وجهات الإشراف والرقابة".
"المادة 23 : لا يمكن اتخاذ أية متابعة جزائية أو دعوى
مدنية من أجل انتهاك السرٌ البنكى أو المهنى ضد الخاضعين
أو المسيرّين أو المأمورين الخاضعين للإخطار بالشبهة
الذين أرسلوا بحسن نية.؛ المعلومات أو قاموا بالإخطارات

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

لمنصوص عليها في هذا القانون للهيئة المتخصصة حتى
ولو لم يكونوا على علم بماهية النشاط الإجرامي الأصلي أو
إذا كان النشاط الإجرامي محل الإخطار بالشبهة لم يحدث
فعلا".

"المادة 24: يمنع على الخاضعين أو مسيزيهم أو المأمورين
لكشف عن وجود إخطار بالشبهة أو معلومات متعلقة بها
تم إرسالها إلى الهيئة المتخصصة. ولا تهدف هذه الأحكام
إلى منع الوضع تحت التصرف, المعلومات الصادرة عن
لفروع والمتعلقة بالزبائن والحسابات والعمليات. عندما
تكون ضرورية لأغراض مكافحة تبييض الأموال و تمويل
لإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل ولعمليات
لمطابقة والتدقيق.

يعفى الأشخاص الطبيعيون والمعنويون الخاضعون
للإخطار بالشبهة الذين تصرفوا بحسن نية؛ من أآية مسؤولية
إدارية أو مدنية أو جزائية.

ويبقى هذا الإعفاء من المسؤولية قائما حتى لو لم تؤد
لتحقيقات إلى آية نتيجة أو انتهت المتابعات بقرارات بألا
وجه للمتابعة أو التسريح أو البراءة".

"المادة 25 : يمكن الهيئة المتخصصة أن تطلع هيئات
لدول الأخرى التي تمارس مهام مماثلة, على المعلومات التي
تتوفر لديها حول العمليات التي يبدو أنها تهدف إلى
تبييض الأموال أو تمويل الإرهاب أو تمويل انتشار أسلحة
لدمار الشامل أو بالجرائم الأصلية المرتبطة بهاء مع مراعاة
لمعاملة بالمثل و عدم استعمال هذه المعلومات لأغراض غير
تلك المنصوص عليها في هذا القانون.

لباقي بدون تغيير) ا
"المادة 29 : يتم التعاون القضائي

(بدون تغيير حتى) تبييض الأموال أو تمويل الإرهاب أو تمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل, مع مراعاة المعاملة بالمثل.

«(الباقي بدون تغيير)...

"المادة 30: يمكن أن يتضمن التعاون القضائي
(بدون تغيير حتى) تمويل الإرهاب أو تمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل,

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المادّة 11 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه, يمواد 30 مكرر و34 مكرر و34 مكرر1 و34 مكرر2 و34
مكرر3 و34 مكرر4 و34 مكرر5 و34 مكرر6 و34مكرر7
و34 مكرر8 و34 مكرر 9.؛ وتحرر كما يأتي :

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

"المادة 30 مكرر : تختص الجهات القضائية الجزائرية
بالنظر في أفعال تمويل الإرهاب :

- المرتكبة في الجزائر حتى ولو ارتكب الفعل الإرهابي
بالخارج أو وجد الإرهابي أو المنظمة الإرهابية في الخارج؛

-المرتكبة في الخارج من طرف جزائري أو أجنبي عندما
يرتكب الفعل الإرهابي الموجه له التمويل في الجزائر. أو
كان الإرهابى أو المنظمة الإرهابية الموجه لهما التمويل
متواجدين في الجزائر,

- عندما يستهدف الفعل الإرهابى الموجه له التمويل
مصالع الجزائر في الخارج أو كانت الضحية من جنسية
جزائرية.

و تطبق قواعد الاختصاص المنصوص عليها فى هذه المادة
على أفعال تمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل".

"المادة 34 مكرر : يعاقب بالعقوبة المقررة فى المادة 87
مكرر4 من قانون العقوبات, على كل مشاركة أو تواطؤّ أو
تآمر أو محاولة أو مساعدة أو تحريض أو تسهيل أو إسداء
مشورة لارتكاب الأفعال المنصوص عليها فى المادة 3
أعلاه".

"المادة 34 مكرر 1 : يعاقب بغرامة من 300.000 دج إلى
0ج .: كل خاضع لم يحترم الأحكام المنصوص عليها
في هذا القانون؛ والمتعلقة بما يأتي :

- تحديد المستفيد الحقيقي من الشخص المعنوي»

- عدم الاحتفاظ بالسجلات والوثائق المنصوص عليها
فى هذا القانون.

وترفع الغرامة من 750.000 دج إلى 3.750.000 دج ؛ إذا كان
الخاضع شخصا معنويا".

"المادة 34 مكرر2 : يعاقب بغرامة من 200.000 دج إلى
0 رج الخاضعون الذين يرتكبون عرقلة سير التحقيقات
المالية المنصوص عليها في هذا القانون".

"المادة 34 مكرر 3 : يعاقب على تمويل انتشار أسلحة الدمار
الشامل وفقا لأحكام قانون العقوبات".

"المادة 34 مكرر 4 : دون المساس بالعقوبات الأخرى المقررة
وفقا للقانون. يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب جريمة
تمويل الإرهاب المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛ أو جريمة
تمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل. بالعقوبات المقررة في
المادة 18 مكرر من قانون العقوبات".

"المادة 34 مكر رك : فى حالة العود تضاعف العقوبة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

"المادة 34 مكرر6 : تصدر الجهة القضائية المختصة حكما
بمصادرة الأموال حتى في حالة غياب حكم بالإدانة., إذا كانت
تشكل عائدات ناتجة عن ارتكاب الجرائم المنصوص عليها
في هذا القانون".

"المادة 34 مكرر7 : يتم حجز ومصادرة أموال الإرهابيين
حتى في حالة صدور أحكام بانقضاء الدعوى العمومية بسبب
الوفاة أو لأي سبب آخر".

"المادة 34 مكرر8 : في حالة عدم ثبوت ارتكاب الجريمة
الأصلية؛ تتم المتابعة بجريمة تبييض الأموال كجريمة
أصلية".

"المادة 34 مكرر9 : تنفذ الطلبات الصادرة عن دولة أجنبية
والرامية إلى مصادرة الأموال الناتجة عن الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون, وفقا للأحكام المنصوص عليها في
الآليات الدولية ذات الصلة والتشريع الوطني. للا سيمامنها
قانون الإجراءات الجزائية".

المادّة 12 : تلغى أحكام المواد 3 مكرر و3 مكرر1 و3 مكرر 2
من القانون رقم 01-05 المؤّرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
لموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
لأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

المادّة 13 : تعوّض كل إحالة إلى المواد الملغاة في التشريع
لساري المفعول بالمواد التى تقابلها من هذا القانون. وذلك
كمايآتي : ‎١‏

- المادة 3 مكرر من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء
لمعدل والمتمم. الملغاة. تعوّضها المادة 34 مكرر من هذا
لقانون.

- المادة 3 مكرر1 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء
المعدل والمتمم؛ الملغاة. تعوّضها المادة 34 مكرر 4 من هذا
القانون.

وتعوّض كل إشارة إلى المواد الملغاة في الإجراءات
القضائية الجارية وفقا لنفس الأشكال والكيفيات. مع مراعاة
أحكام المادة 2 من قانون العقوبات.

المادّة 14 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1444 الموافق 7 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

