
وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 19
جانفي سنة 2023 يتضمن استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكرىي بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى. بصفة مؤقتة. .

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام
4 الموافق 19 جانفى سنة 2023, يكلف. السيّد
عبد الرحمان العز ء رئيس مجلس الاستئناف العسكري
بوهران / الناحية العسكرية الثانية؛ بضمان استخلاف
رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى, ابتداء من 5 فبراير سنة 2023, بصفة
مؤقتة,؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1 من الأمر رقم
1 المؤرخ فى 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المعدّل والمتقم.
7
