الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني لتكوين الموظفين المتخصصين
في الطفولة المسعفة وحماية الطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية لبئر خادم,؛ ولاية الجزائر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
0 نوفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 8 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 13 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني لتكوين الموظفين
المتخصصين فى الطفولة المسعفة وحماية الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية لبئر خادم, ولاية الجزائر,

"- عمار بوسنة, ممثل الوزيرة المكلّفة بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء ‎١‏

- ياسين عبد القرفي, ممثل المدير المكلّف بتكوين
الموظفين الاختصاصيين بوزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة. ‎١‏

- حورية برباش. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
(بدون تغيير حتى) التكوين المهني»
- نبيلة بوجليدة وفيصل تويلزاك. ممثلين عن الأساتذة

(بدون تغيير حتى) الإداريين والخدمات,

-وحيد بعزيز وكريم بوذراع؛ ممثلين منتخبين عن

قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2022 يحدّد نموذج بطاقة الانخراط في الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة وكذا مبلغ مصاريف
الانخراط فيها.

إن و زير التجارة وترقية الصادرات.
- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام 1411
الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية.

المعدّل والمتقم؛

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-22 المؤرّخ في
5 رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إعادة تنظيم الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. لاسيما
المادة 39 منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيني رقم 83-22 المؤْرّخ في 25 رجب عام 1443 الموافق
6 فبراير سنة 2022 والمتضمن إعادة تنظيم الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
نموذج بطاقة الانخراط في الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة وكذا مبلغ مصاريف الانخراط فيها.

المادة 2 : يسلّم لكل تاجر. شخصا طبيعيا أو معنوياء
بطاقة انخراط في الغرفة بعد دفعه مبلغ مصاريف
الانخراط.

يحدّد نموذج بطاقة الانخراط فى الملحق الأول بهذا
القرار.

المادة 3 : يحدّد مبلغ مصاريف الانخراط في الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة؛ في الملحق الثاني بهذا القرار.

المادة 4 : يدفع المنخرطون مبلغ مصاريف الانخراط
سنويا دفعة واحدة على مستوى الغرف الولائية التى
يتبعونها.

المادة 5 : تخصص مبالغ مصاريف الانخراط السنوية
المودعة فى الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة لتمويل
النشاطات الاقتصادية والثقافية للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة والغرف الولائية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1444 الموافق
9 أكتوبر سنة 2022.

كمال رزيف9 رجب عام 1444ه

1 جاشفي سنة 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

الملحق الأول

نموذج بطاقة الانخراط

الرمز الإلكتروني
للسجل التجاري

الغرفة الجزائرية للتجارة و الصناعة
006:2 8 00066) م مولا اعون

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة التجارة و ترقية الصادرات

الغرفة الولائية لولاية

رقم السجل التجاري :

نف النشاط :

الملحق الثاني

مبلغ مصاريف الانخراط السنوية في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة

مبلغ مصاريف

الانخراط

النشاطات الممارسة

المؤسسات الإنتاجية, الأشغال العمومية.؛ الخدمات, الاستيراد والتصدير؛ التوزيع

بالجملة.

التوزيع بالتجزئة (القارة وغير القارة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

