الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 13
نوفمبر سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 نوفمبر سنة 2022, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سئة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام؛ تحدّد تشكيلة
ال جنة القطاعية للصفقات لوزارة النقل؛ كما يأتي :
بعنوان الأعضاء الدائمين :
لسيّد عرابة عبد الرحمان. ممثل و زير النقل. رئيساء

لسيّدة نقاش جويدة.؛ ممثلة وزير النقل. نائبة

لسيّد حراد عقبة. ممثل قطاع النقل. عضواء
لسيّدة رحيل زكية, ممثلة قطاع النقل. عضواء
لسيّدة سناج فريدة. ممثلة و زير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيّد مرابط مبروك؛ ممثل وزير المالية (المديرية العامة

للمحاسبة). عضواء

- السيّد زواوة ياسين. ممثل و زير التجارة وترقية
الصادرات؛ عضوا.

بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيّد مقراني بشيرء ممثل قطاع النقل. مستخلفاء

- السيّد حمودي مراد. ممثل قطاع النقل. مستخلفاء
-السيّد عفرون عمر . ممثل وزير المالية (المديرية العامة
ميزانية)؛. مستخلفاء

- السيّدة يعلاوي صباح؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.

- السيّد فهلون لخضر ء ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات؛, مستخلفا.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 14 محرّم عام 1443 الموافق
3 غشت سنة 2021 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية

فقات لوزارة النقل.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والعمل

العائلي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلي. كما يأتي :

" الأعضاء الدائمون :

- السيّد أمين عماري,؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية. خلفا للسيّد عبد القادر زيدي؛ نائبا للرئيس,

السيّد أحمد مخلوف, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :

- السيّد نبيل ملوك, ممثل و زير السياحة والصناعة

- السيّد فاروق حمداوي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد مولود قرشى. مستخلفا ".7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

