الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 63-23 مؤٌرّخ في 14 رجب عام 1444
الموافق 5 فبراير سنة 2023 يعدّل المرسوم
التنفيذي رقم 3206 المؤرّخ في 13 ربيع الأوّل عام
8 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
الأحكام الخاصة المطبقة على الأمين العام للبلدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-16 المؤرخ في
3 ربيع الأوّل عام 1438 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على الأمين العام
للبلدية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 320-16 المؤرخ في 13 ربيع
الأوّل عام 1438 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2: تعدل أحكام المادتين 20و21 من المرسوم
التنفيذي رقم 320-16 المؤرخ في 13 ربيع الأوّل عام
8 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 20 : يعيّن الأمناء العامون للبلديات التي يفوق
عدد سكانها 100.000 نسمة؛ بموجب مرسوم تنفيذي؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسه".

4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

"المادّة 21 : مع مراعاة أحكام المادة 20 أعلاه؛ يعين الأمناء
العامون للبلديات بموجب :

- قرار من الوزير المكلف بالجماعات المحلية بناء على
اقتراح من الوالي بالنسبة للبلديات مقر الولايات وبلديات
ولاية الجزائر.

قرار من الواليء بناء على اقتراح من رئيس المجلس
الشعبي البلدي, بالنسبة للبلديات التي يساوي أو يقل عدد
سكانها 100.000 نسمة؛

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

الماذة 3: يمكن استثنائيا ولمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ تعيين
الأمناء العامين للبلديات في ولايات أدرار والأغواط وبسكرة
وبشار وتامنغفست وورقلة والبيض وإيليزي وتندوف
والوادي والنعامة وغرداية وتيميمون وبرج باجي مختار
وأو لاد جلال و بني عباس وإن صالح وإن قزام و توقرت وجانت
والمغير والمنيعة.؛ كما يأتي :

-الأمين العام للبلدية التي يساوي عدد سكانها 50.000 نسمة
أو يقل عنهاء من بين الموظفين المرسمين الذين ينتمون. على
الأقل. إلى رتبة متصرف إقليمي أو مهندس دولة للإدارة
الإقليمية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث () سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء

- الأمين العام للبلدية التي يبلغ عدد سكانها 50.001 إلى
0 نسمة. من بين الموظفين المرسمين الذين ينتمون
على الأقل. إلى رتبة متصرف إقليمي أو مهندس دولة للإدارة
الإقليمية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
71
