
وزارة الأشفال العموسية والوّي
والمنشآت القاعدية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 17 نوفمبر سنة 2022 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية. بعنوان
مديريات الأشفال العمومية في الولايات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية والري والمنشآت القاعدية؛

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد.؛ المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمئن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-05 المؤرّخ في
8 شؤال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدّد
قواعد تنظيم مصالح الأشغال العمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محزم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتممٌ. لا سيما المادتان 133 و197 منهء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 23 مارس سنة 2014 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة بعنوان المصالح الخارجية للإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و197 من
المرسوم التنفيدي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.؛ بعنوان مديريات الأشغال العمومية
في الولايات, كما هو مبين في الجدول الآتي :

المناصب العليا
مسؤول قواعد المعطيات
الوثائق والمحفوظات

المادة 2: يوزع عدد المناصب العليا لمذكورة في الجدول
أعلاه. بمعدل منصب عالٍ واحد (1) على مستوى كل مديرية
ولائية للأشغال العمومية.
المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 23 مارس سنة 2014 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة بعنوان المصالح الخارجية للإدارة ا لمكلفة بالأشغال
العمومية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حوّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 نوفمبر سئة 2022.
وزير الأشفال العمومية
والرّي والمنشآت القاعدية
لخضر رخروخ ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

وزير المالية

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1444
الموافق 5 أكتوبر سنة 2022, يحدّد مواصفات
وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجي
المدرسة الوطنية العليا البحرية.

إِنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
وو زير النقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى
التابعة لدوائر وزارية أخرى. وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-19 المؤَرّخ
في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019
والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية العليا البحرية
"مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في
5ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدّد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
لتنفيذي رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد شروط منح الوصاية
لبيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى, و كيفيات ممارستهاء؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
مواصفات وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجى
لمدرسة الوطنية العليا البحرية. ‎١‏

المادة 2 : تعد شهادة الماستر لخريجى المدرسة الوطنية
لعليا البحرية؛ طبقا للنموذج المرفق بهذا القرار, باللغة
لعربية وجزء منها بالأحرف اللاتينية.

المادة 3 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة فى المادة 2
أعلاه. المواصفات الآتية :

- تكون على شكل أفقي محاط بحافة ذات لون أزرق»

- تعد على ورق مقوى من لون أبيض, أبعادها 29,5 سم طول
و21 سم عرضاء

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

- يوضع رمز المدرسة الوطنية العليا البحرية في خلفية
الشهادة باللون الأزرق؛

- يكون عنوان "شهادة الماستر" ب
وباللون الأسود.

المادة 4 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ البيانات الآتية :

1- بيانات عامة :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وزارة النقل»؛

- المدرسة الوطنية العليا البحرية.

-رقما لشهادة يتضمن انطلاقا من الجهة اليمنى :
رقم التسجيل والدفعة وسنة التخرج؛

- تاريخ إمضاء الشهادة.

2- بيانات متعلقة بالتأشيرات :

- تأشيرة القانون التوجيهي للتعليم العالي,

- تأشيرة المرسوم المتعلق بتحويل المدرسة الوطنية
العليا البحرية "مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- تأشيرة المرسوم المتعلق بتحديد نظام الدراسات
والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

- تاريخ محضر لجنة المداولات.

3- بيانات متعلقة بالمتخرج. باللغة العربية
وبالأحرف اللاتينية :

- اللقب والاسم؛

- تاريخ ومكان الازدياد.

- الشهادة المتحصل عليهاء

- الميدان والشعبة والتخصص.

المادة 5 : تمضى الشهادة,؛ بالاشتراك, من طرف المدير
العام للتعليم والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلميء
ومدير المدرسة الوطنية العليا البحرية.

المادة 6 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي ومدير المدرسة الوطنية
العليا البحرية؛ كل فيما يخصه.؛ بتطبيق هذا القرار.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1444 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2022.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير النقل

كمال بلجود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

اي
1

7

ل“

را

لارجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م
9-8
رد

لممترجر تابهر يجار لايد المتيرا

-« دي ©
810/1"
ا

7

‎١‏ يتين 1 ال ا ا ااا ا ا اا الا لاا ) لاست اس ا ااا ا ات ا اا اا ا لقالا

‏رِْ
‏1
‏-

‎319158177 3 1101010! 1

‏8 0 ان اا ا 0 اا ا الا ا ا ا ا ات ا ا
1 2019090 1 ]11/1 (201[/1:) اوتا و ا انها ‎٠٠‏ الإج........ا ...ا ...لوص( تسر ص يبب

‏ب
‏. 2
1 1 1

‏جد
‏//

‎171

‏الا تمي ع لايع حي امعد ف حدق

‏«خرمر اجر روجف

‏كه معسمم متععورن مصروم لمح تمر وجح حص مرعتزورو | اولح وم فض وت كم ووواج في تيم لماعم اكبيد
اسندد قات قرا ل ممنمما د لاد مقع

‏وغ ضر تمر جوع ماوق مجر جورم جه مرك رورقه || قزيو 1د تمر ض رض “ إرراوم- واي فمتيجم لماعم اكججية -
المسحجمرم م حمر «اترصمر لجسم رخات مرج > ؤي مسج 9 ز ؤم يحم مت مإ اجر عر مرو لم رات رو ضر مر ووم لعي مور اكبيد
دجوا الحاكانقا

‏مخز مسرن ترص صر صق 1

‏1 1"
الله ها الل

‎+
‎2

‎9
‎1

‎8

‏حمسا هرا زوه
مشمهد ا ل ريا عد حرا لامر

‏4
‏3
‏ا
‏ٍِْ 1
24
3
يك
3
3
3

‏الس ا ممم يط يي
صومر مسرت الرصسر تمر او

‏3
‏01
‏و

‏2“
‏ا

‏مميعا:ر | لمر الدعمير ا مقدا تمد ممصا

‏ال ا ا ا الا

‏حل 7

‎<4

‎"

‎-»#
‎6 6

‏رةه
‏8
‏اك 0

