تجربة مسافة الالتهاب للرذاذيات مسافة الالتهاب من 15 إلى 75 سم؛
المرشوشة 2 سريع الالتهاب : إذا كانت

مسافة الالتهاب > 75سم.

1)- قابل للالتهاب : إذا كان زمن
تجربة قابلية الالتهاب في فضاء الالتهاب يعادل< 300 ثالم3 أو إذا
3 كانت كثافة الاحتراق < 300 غلم3,
2- غير قابل للالتهاب : في
الحالات الأخرى.
الوعاء من
1 الالت :
الزجاج المغلف باة سريع الانتهساب
بمادة بلاستيكية أ) - إذا كان رتفاع اللهب > 20 سم
ا ستيكية. ومدة اللهب > 2 ثاء أو
محمى بطريقة
أو قاد 0 ا ب)- إذا كان ار تفاع اللهب > 4 سم
دائمة والوعاء تجربة قابلية الالتهاب لرغوة ومدة اللهب > 7ثاء
. : ال زائمات للهب
البلاستيكي إذا لرذاذيا يصنف الرنذاذ الذي لا يستجيب
كان لا ينتج عند لمعايير النة 3 1) كأنه " قابل
الانقطاع شظايا للالتهاب" إذا كان ارتفاع اللهب >4
(50 مل ‎١‏ لحجم سم ومدة اللهب > 2 ذا
5
0 مل التأكد النهائي, اختبار حمام الماء لا تنتج القارورات الرذاذية
الساخن تسربات أو تكسرات.
- يجب أن تقاوم الأوعية
المستعملة للتوضيب بالغاز
المضغوط أو المذاب إلى ضغط
الاختبارج 12 بار.
القارورات -الأوعية المستعملة للتوضيب
الرذاذية الفارغة بغاز مميع يجب أن تقاوم إلى ضغط
اختبار , على الأقل. يساوي 10 بار.

- يكون ضغط انقطاع الأوعية
أكبر ء على الأقل. من 20 9 من
ضغط الاختبار المحدد.

مم , الداخلية والجماعات المحلية والتهيئةا انية؛
وزارة الأشغال 1 مية والزي وورير يه والح ب والتهيئة لعمرانية
وا .> آت القاعدية ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية والرّي والمنشآت القاعدية,

