عبد المجيد تبون

71

مرسوم رئاسي رقم 70-23 مؤرخ في 16 رجب عام 1444
الموافق 7 فبراير سنة 2023, يتضمن إحداث مديرية
الشؤون القانونية لوزارة الدفاع الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 1(91 و7)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدل والمتمم؛لا سيما المادتان 4 و146 منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427
لموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للمستخدمين العسكريين. المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء
إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين
في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسى
المطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين, المتمم؛

المادة الأولى : تحدث على مستوى وزارة الدفاع الوطني؛
مديرية الشؤون القانونية. تدعى باختصار "+.ش.ق". و تستّقى
فى صلب النص " المديرية ".

المادة 2 : توضع المديرية تحت سلطة وزير الدفاع
الوطني.

المادة 3: يتولى إدارة المديرية. ضابط عميد أو ضابط
سام يُعيّن طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 4: تكلف المديرية. لا سيما بالدفاع عن مصالح
وزارة الدفاع الوطني, بصفتها مدعية أو مدعى عليهاء أمام
كل الجهات القضائية.

كما تكلف بضمان الحماية القانونية لمستخدمي وزارة
الدفاع الوطني طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يكلف بتمثيل وزير الدفاع الوطني في الدعاوى
القضائية. كل من :

- مدير الشؤون القانونية أمام الهيئات القضائية ذات
الاختصاص الوطنى.

- المدير الجهوي للشؤون القانونية المختص إقليميا
أمام الجهات القضائية من الدرجة الأولى والثانية. بتفويض
من مدير الشؤون القانونية.

المادة 6 : تحدد مهام المديرية وتنظيمها بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1444 الموافق 7 فبراير

سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 16 رجب عام 1444 الموافق 7
فبراير سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام قنصل عام
للجمهوريّة الجزائريّة ة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 16 رجب عام 1444

الموافق 7 فبراير سنة 2023, تنهى ابتداء من 31 جائفى

سنة 2023, مهام السيّد الحاج الأمين. بصفته قتصلا عاما

للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة بباريس

(الجمهورية الفرنسية). لإعادة إدماجه في رتبته الأصلية.

7

مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 16 رجب عام 1444
الموافق 7 فبراير سنة 2023, يتضمنان إنهاء مهام
أمناء عامين لمجالس قضائية.

بموجب 