أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 65-23 مؤَرّخ في 14 رجب عام 1444
الموافق 5 فبراير سنة 2023 يعدّل المرسوم
التنفيذي رقم 60-17 المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام
8 الموافق 5 فبراير سنة 2017 الذي يحدد قائمة
المناصب العليا للإدارة العامة في الولاية وشروط
التعيين فيهاء وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بها

إن الوزير الأول

4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 الم
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 وا

تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-17 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للإدارة العامة فى الولاية
وشروط التعيين فيهاء وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 60-17 المؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 60-17 المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 5
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادّة 7 : يتم التعيين في المناصب العليا المذكورة أدناه؛

- قرار من الوزير المكلف بالجماعات المحلية بناء على
اقتراح من الوالي, بالنسبة للأمناء العامين للدوائر ,

- قرار من الوالي, بالنسبة للملحقين بالديوان ورؤساء
المصالح ورؤساء المكاتب.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

المادّة 3 : يمكن استثنائيا ولمدة ثلاث (3) سنوات.
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
التعيين في المناصب العليا للإدارة العامة لولايات أدرار
والأغواط وبسكرة وبشار وتامنغست وورقلة والبيض
وإيليزي وتندوف والوادي والنعامة وغرداية وتيميمون
وبرج باجي مختار وأولاد جلال وبني عباس وإن صالح
وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة؛ كما يأتي :4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

- الأمناء العامون للدوائر والملحقون بالديوان ورؤساء
المصالح؛ من بين الموظفين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة متصرف أو مهندس دولة أو رتبة معادلة لهاء الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
-رؤساء المكاتب,. من بين الموظفين المرسمين الذين
ينتمون. على الأقل. إلى رتبة ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة
معادلة لهاء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
