
فقات لوزارة النقل.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2022 يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والعمل

العائلي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1444 الموافق 17
سبتمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلي. كما يأتي :

" الأعضاء الدائمون :

- السيّد أمين عماري,؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية. خلفا للسيّد عبد القادر زيدي؛ نائبا للرئيس,

السيّد أحمد مخلوف, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :

- السيّد نبيل ملوك, ممثل و زير السياحة والصناعة

- السيّد فاروق حمداوي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد مولود قرشى. مستخلفا ".7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

