حوّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 6623 مؤَرّخ في 14 رجب عام 1444
الموافق 5 فيراير سنة 2023 يحدد تعويضات أعضاء
المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 الذي يحدد مهام المجلس
الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات وتشكيلته وتنظيمه؛
المعدل. لا سيما المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون رقم
01-0 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة
0 الذي يحدد مهام المجلس الوطني للبحث العلمي
والتكتولوجيات وتشكيلته وتنظيمه.؛ المعدل؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد التعويضات الممنوحة لأعضاء المجلس
الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.

المادّة 2 : يستفيد أعضاء المجلس الوطني للبحث العلمي
والتكنولوجيات من تعويض جزافي شهري يتكون من جزء
ثابت وجزء متغير يحدد كما يأتي :

!) جزء ثابت يساوي ثمانية آلاف وثمانمائة دينار
(8.800 دج):

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2) جزء متغير أقصاه اثنان وعشرون ألف دينار
(22.000 دج)؛ يحسب على أساس الحضور في الاجتماعات
التى ينظمها المجلس. والمساهمة الفعلية فى أشغاله.

تحدد معايير تقييم الجزء المتغير بموجب مقرر من
رئيس المجلس.

المادّة 3 : يستفيد نائبا الرئيس و رؤساء اللجان الدائمة
وأعضاء خلية اليقظة وأعضاء اللجان الدائمة من تعويض
تكميلي شهري. زيادة على التعويض الجزافي المنصوص
عليه في المادة 2 أعلاه؛ كما يأتي :

- سبعة عشر ألفا وستمائة دينار (17.600 دج) لنائب

ئيسء

- خمسة عشر ألفا وأربعمائة دينار (15.400 دج) لرئيس
اللجنة الدائمة.

-خمسة عشر ألفا وار بعمائة دينار (15.400 دج) لعضو

- ثمانية آلاف وثمانمائة دينار (8.800 دج) لعضو اللجنة
الدائمة.

لاا يمكن منح سوى تعويض تكميلي واحد (1).

المادّة 4: تخضع التعويضات المنصوص عليها في هذا
المرسوم,؛ لاشتراكات الضمان الاجتماعي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء وتدفع كل ثلاثة (3) أشهر.

المادّة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
التنصيب الفعلى لأعضاء المجلس الوطنى للبحث العلمى
والتكنولوجيات.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
