الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم رئاسي رقم 69-23 مؤرخ في 16 رجب عام 1444
الموافق 7 فبراير سنة 2023, يعدّل ويتمقم المرسوم
الرئاسي ر قم 426-11 المؤرّخ في 13 محرّم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد تشكيلة
الديوان المركزي لقمع الفساد و تنظيمه وكيفيات
سيرة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبثاء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتمّم؛
- و بمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
لفساد ومكافحته. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-22 المؤرخ في 4 شؤال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 الذي يحدد تنظيم السلطة
لعليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وتشكيلها
وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محوم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد و تنظيمه وكيفيات
سيره. المعدّل.

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في 13 محرّم عام 1433 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزذي
لقمع الفساد و تنظيمه وكيفيات سيره.

المادّة 2: تعدل وتتمم المواد 5و6 و24 و25 من المرسوم
الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في 13 محرّم عام 1433 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :
"المادة 5 : يكلف الديوان في إطار المهام المنوطة به بموجب
التشريع الساري المفعول. على الخصوص بما يأتي :

- جمع ومركزة واستغلال كل معلومة تسمح بالكشف عن
أفعال الفساد ومكافحتهاء

- جمع الآدلة والقيام با لتحقيقات في وقائع الفساد وإحالة
مرتكبيها أمام الجهة القضائية المختصة.؛

- كشف وتحديد مكان تواجد عائدات الفساد بغرض حجزها
وتجميدهاء

- التنسيق مع الهيئات الوطنية المكلفة بمكافحة الفساد
وتبييض الأموال والغشء

- ترقية التعاون و تبادل المعلومات والعمل المشترك مع
لهيئّات المماثلة على المستوى الدولى فى إطار ثنائى أو
متعدد الأطراف,

- تعزيز القدرات المهنية والمعارف التقنية للموظفين
لعموميين الممارسين بالديوان.

- اقتراح على السلطات المختصة كل إجراء من شأنه
لمحافظة على حسن سير التحريات التى يتولاهاء

- تقديم أي اقتراحات و/أو توصيات من أجل تحسين أداء
لمنظومة الوطنية لمكافحة الفساد وتبييض الأموال".

"المادة 6 : يتشكل الديوان من :

- مستخدمي الديوان.
-ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعة لوزارة الدفاع

الوطني؛1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

-ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعة للوزارة المكلفة
بالداخلية.,

- أعوان عموميين ذوي كفاءات أكيدة في مجال مكافحة
الفساد؛

- مستخدمي الدعم الموضوعين تحت تصرف الديوان من
طرف الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية".

"المادة 24 : المدير العام هو الآمر الرئيسي بصرف
ميزانية الديوان".

"المادة 25: يستفيد مستخدمو الديوان وضباط وأعوان
الشرطة القضائية والأعوان العموميون ذوو الكفاءات الأكيدة
في مجال مكافحة الفساد ومستخدمو الدعم الموضوعون
تحت تصرف الديوان المنصوص عليهم في المادة 6 من هذا
المرسوم؛ من تعويضات على حساب ميزانية الديوان تحدد
بموجب نص خاص".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1444 الموافق 7 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

71

