وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 11 ديسمبر سنة 2022 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق
6 يونيو سنة 2010 الذي يحدّد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية
والمؤسسات العمومية تحت وصاية وزارة التربية
الوطنية.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤدّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب
عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية والمصالع اللامركزية والمؤسسات العمومية
التابعة لوزارة التربية الوطنية؛ المعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق
6 يونيو سنة 2010, المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية
والمؤسسات العمومية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية.
كما هو مبيّن في الجدول أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06 9 رجب عام 1444 ه

لجزئي
369 -
442

عامل مهنى من المستوى الأول 72025"
8 خدصة من المستوى الأول 4 | ا

لأول 1591

456

2

2

رئيس حظيرة .
عون خدمة من المستوى اثالث
عون وقاية من المستوى الأول ف

08 1 1 1

1
365 1

عامل مهني من المستوى الرابع 5 الاق
و وقلية من المستوى الذاني 9

المجموع 17 01607 - - 11364 "

0
5
16
1
18

3
65
9

398 7 628

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار . جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية بالولايات
وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 11 ديسمبر سنة 2022
وزير المالية وزير التربية الوطنية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
ابراهيم جمال كسالي عبد الحكيم بلعابد بلقاسم بوشمال

لارجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

