لارجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

قرار مؤٌرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 ديسمبر سنة 2022 يعدل القرار المؤرّخ في
19 ذي الحجة عام 3 الموافق 18 يوليوى سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 19 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 18 يوليو سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية. كما يأتي :

...(بدون تغيير حتى)

- السيد بوقزاطة مولود. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة)؛ خلفا للسيد باي عبد الباقي.

وزارة التربية الوطنية

