
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوبر سنة 2022, يحدد التنظيم الداخلي
للصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 1683 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتضمن إنشاء
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في
4 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية وسيره. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419
الموافق 11 يوليو سنة 1998 والمتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

يقرر ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار التنظيم
الداخلى للصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية. الذي
يدعى في صلب النص "الصندوق".

المادة 2: تحت سلطة المدير العام الذي يساعده مستشارون
مساعدون ومكلفون بالدراسات والتلخيص. يشمل تنظيم
الصندوق, زيادة على الهياكل المركزية للمديرية العامة.
هياكل محلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الفصل الثاني

الهياكل المركزية
الهياكل المركزية للمديرية العامة. ما يأتي :
-المديرية التقنية.

المادة 3 : تذ

- مديرية تسيير الخدمات.

- مديرية المالية والمحاسبة.

- مديرية الإدارة العامة والوسائل.

- مديرية أنظمة الإعلام والعصرنة.

تلحق بالمدير العام :

- المفتشية العامة.

- خلية التدقيق.

- خلية مراقبة التسيير»

- خلية الإصغاء الاجتماعي.

المادة 4 : تكلف المديرية التقنية. على الخصوص»
بماياتي :

- إعداد ووضع أنظمة وإجراءات تسيير مشاريع إنجاز
سكنات الصندوق والسهر على تطبيقها الصارم والمطابق»

- تحديد الأهداف في مجال إنجاز السكنات من طرف
الصندوق, واقتراح توزيع البرامج حسب كل مديرية جهوية
وولائية.

- السهر على إنجاز البرامج مع احترام الكلفة والنوعية
والآجال المطلوبة؛

-السهر على التحسين المستمر لأداء الوظيفة التقنية
والسير الحسن للبرامج السكنية من مرحلة انطلاق المشاريع
إلى غاية الاستلام النهائي؛

- متابعة حالة إنجاز المشاريع على المستوى المادي
والمالي وضمان مراقبتهاء
- إعداد التوقّعات الميزانياتية وكذا الحصائل الدورية
لنشاطاتهاء

- إعداد وتحسين نوعية الدراسات المعمارية العامة بصورة
منتظمة للمشاريع والدراسات العامة المتعلقة بطريقة
إنجاز السكنات.

- المساهمة في إنجاز البرامج السكنية على المستوى
الوطنى, لاسيما بإعداد دفاتر الشروط ومتابعة المشاريع
منذ إطلاق طلبات العروض إلى غاية صياغة العقود؛

- ضمان صيانة السكنات المنجزة؛ عند الاقتضاء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تضم المديرية التقنية دائرتين (2) :
- دائرة الدراسات والصفقات.
-دائرة المراقبة والمتابعة.

المادة 5: تكلف مديرية تسيير الخدمات, على الخصوص؛
بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ إجراءات تسيير خدمات الصندوق والسهر

على تطبيقها الصارم والمطابق.
- القيام بتحديد خدمات الصندوقء

- المشاركة في تطوير وتنويع خدمات الصندوق وتحديد
معايير الاستفادة منهاء

- اقتراح البرامج السنوية والمتعددة السنوات للخدمات
حسب كل مديرية جهوية وولائية وضمان تنفيذها ومتابعتها
ومراقبتهاء

- مساعدة المديريات الجهوية فى تسيير الخدمات وفى
تجسيد عمليات بيع المحلات التجارية المدمجة ضمن
السكنات المنجزة من طرف الصندوق»

-إعداد التوقّعات الميزانياتية وكذا الحصائل الدورية

- دائرة الخدمات,

- دائرة التركيبات المالية.

المادة 6 : تكلف مديرية المالية والمحاسبة على الخصوص؛
بمايأتي :

- إعداد و تنفيذ إجراءات التسيير المحاسبى والمالى
للصندوق والسهر على تطبيقها الصارم والمطابق؛

-ضمان التسيير المحاسبى والمالى للصندوق.
-ضمان متابعة تحصيل موارد الصندوق.

-مسك الحسابات البنكية للصندوق والمديريات الجهوية
وإعداد الحصيلة السنوية.

- إعداد وتنفيذ الميزانية ومخطط عمل وتسيير الصندوق
بالتعاون مع هياكله الأخرى»

- متابعة ومراقبة حركات الخزينة.

-اقتراح توظيف فائض أموال خزينة الصندوق مع ضمان
متابعتها ومراقبتهاء
- إعداد الحصائل الدورية لنشاطاتها.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

تضم مديرية المالية والمحاسبة دائرتين (2) :

- دائرة المالية والميزانية والتحصيل.

- دائرة المحاسبة.

المادة 7 : تكلف مديرية الإدارة العامة والوسائل على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد ووضع حيز التنفيذ إجراءات التسيير الإداري
المتعلقة بتسيير الموارد البشرية وكذلك تلك المتعلقة
بالوسائل والسهر على تطبيقها الصارم؛

- تحديد الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسير
الصندوق»

- ضمان توظيف وتسيير الموارد البشرية للصندوقء
-ضمان تخطيط وإنجاز وتسيير استثمارات الصندوق؛

- ضمان تزويد هياكل الصندوق بالتجهيزات والمعدات
وأدوات العمل.

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك العقارية والمنقولة التابعة
للصندوقء

- السهر على تطبيق كل تدابير الأمن والنظافة المقررة
بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

-ضمان تسيير ممتلكات ومخزونات الصندوق»

-مسك وتحيين جرد الممتلكات العقارية والمنقولة
والمخزونات.

-ضمان تسيير وحفظ أرشيف الصندوقء

-ضمان تسيير وصيانة حظيرة سيارات الصندوق؛

- معالجة ومتابعة الدعاوى القضائية المرفوعة من طرف
الصندوق أو من قبل أي خصم آخر مع تفضيل التسوية
الودية للنزاعات في إطار التشريع والتنظيم الساريي
المفعول.

-مساعدة الهياكل المركزية والجهوية فى مجال الاستشارات
القانونية والمنازعات.

- إعداد التوقّعات الميزانياتية وكذا الحصائل الدورية
لنشاطاتها.

تضم مديرية الإدارة العامة و الوسائل ثلاث (3) دوائر :
لموارد البشرية.
لوسائل.

لمنازعات والشؤون القانونية.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

المادة 8 : تكلف مديرية أنظمة الإعلام والعصرنة على
الخصوص. بما يأتى :

- تحديد وتنفيذ أنظمة المعلومات وفقا للاستراتيجية
العامة للصندوق»

- المشاركة فى تحديد التوجهات الاستراتيجية فى مجال
تكتولوجيات المعلومات.

-دراسة الاحتياجات التي تعبر عنها هياكل الصندوق في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- تقييم الاستثمارات في مجال أنظمة المعلومات والإعلام
الآلى حسب الاحتياجات المعبّر عنهاء

- برمجة وتنفيذ مخطط الصيانة لحظيرة أجهزة الإعلام
الآلى.

-ضمان اليقظة في مجال تكنولوجيات أنظمة الإعلام؛

- الإشراف على ت تصميم وتنفيذ أنة نظمة الإعلام؛

- إدارة مخطط تطوير أنظمة الإعلام الخاصة بالصندوق
وفقا للميزانيات المعتمدة.

- تحديد وتنفيذ سياسة إدارة المخاطر وأمن أنظمة الإعلام؛
-استغلال و تحليل البيانات الإحصائية.

- تحديد الاحتياجات في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
وإعداد الحصائل الدورية لنشاطاتها.

تضم مديرية أنظمة الإعلام والعصرنة دائرتين (2) :
- دائرة أنظمة الإعلام والإحصائيات والعصرنة.

-دائرة الإعلام الآلي وأمن أنظمة الإعلام.

المادة 9 : تكلف المفتشية العامة التي يديرها مفتش عام؛

- إنجاز مهام التفتيش والرقابة المتعلقة بتطبيق التشريع
والتنظيم في جميع ميادين أنشطة الصندوق؛

- إعداد برنامج سنوي للتفتيش والرقابة بخصوص تنظيم
وسير هياكل الصندوق»

لقيام بكل مهام التحقيق الضرورية التي تفرضها وضعية
خاصة؛
إعداد تقارير دورية عن مهام التفتيش والرقابة؛

إعداد حصيلة سنوية عن نشاطاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 10 : تكلف خلية التدقيق بمراقبة المطابقة. على
الخصوص. بما يأتى :
- إعداد برنامج سنوي للتدقيق والمراقبة,

- المراقبة البعدية لجميع الوظائف المرتبطة بأعمال
تسيير الصندوق؛

- التأكد من السير الحسن لنظام المراقبة الداخلية,

- التأكد من احترام تطبيق التشريع والتنظيم الساريي
المفعول.

لتأكد من احترام المعايير والإجراءات المعمول بهاء
كشف كل خلل أو اختلال وظيفيء

- التأكد من نجاعة الإجراءات والمعايير المعمول بها
واقتراح التحسينات الضرورية.؛ عند الاقتضاء.

- إعداد تقرير سنوي لنشاطاتها وكذا حصيلة دورية لمهام
التدقيق.

المادة 11 : تكلف خلية مراقبة التسيير بمراقبة الفعالية
والنجاعة, على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برنامج لتقييم فعالية كل الهياكل.

- إعداد ووضع حيز الخدمة نظام إبلاغ يتم نشره على
مستوى المديرية العامة والمديريات الجهوية قصد جمع
المعلومات بصفة آلية ومنح المدير العام عناصر الدعم لاتخاذ
القرار,

- إعداد ووضع حيز التنفيذ لوحات المتابعة للسهر على
مؤشرات النجاعة قصد اتخاذ القرارات التصحيحية اللازمة
في الوقت المناسب.

- إعداد تقارير دورية حول نشاط الصندوق؛

- المراقبة والإشراف على تنفيذ الميزانية وتحليل النتائج
لمقدمة من طرف هياكل الصندوقء

- مراقبة الفوارق بين الأهداف والنتائج المحققة وتقديم
قتراحات لإجراءات تصحيحية؛

- التحقق من الاستعمال الأمثل والمعقول لوسائل
لصندوق؛

- إعداد تقارير النشاطات قصد الوقوف على مدى تحقيق
لأهداف, وكذا لإبراز الفوارق بين هذه الأخيرة والنتائج
لحقيقية وتبريراتهاء

- إعداد تقريرالتسيير السنوي قصد عرضه على الهيئات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 12 : تكلف خلية الإصفاء الاجتماعى؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- الاستقبال والإصغاء وتوجيه ومرافقة مرتفقي الصندوق
وكذا التكفل بعرائضهم وتظلماتهم.

- اقتراح التدابير الملائمة لتحسين نوعية الخدمات المقدمة
من طرف الصندوق لمرتفقيه؛

- تقديم حصيلة دورية للمدير العام حول تظلمات المرتفقين
ومدى التكفل بهاء

- إعداد حصائل دورية حول نشاطاتها.

الفصل الثالث
الهياكل المحلية

المادة 13 : تضم الهياكل المحلية. المديريات الجهوية
التى تلحق بها ملحقات ولائية.

المادة 14 : يدير المديرية الجهوية مدير جهوي يساعده
مكلف بالدراسات والتلخيص؛, ومدراء فرعيون. و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان التسيير العملياتي لمشاريع إنجاز السكنات
المسجلة فى نطاق دائرتها الإقليمية.

- ضمان تسيير الخدمات الموجهة للأجراء المنتمين
للولايات التابعة لاختصاصها الإقليمى.

- ضمان التسيير الإداري لموارد ووسائل المديرية الجهوية
وكذا الملحقات الولائية الملحقة بهاء

- ضمان التسيير المالى والمحاسبى للمديرية الجهوية
وكذا الملحقات الو لائية الملحقة بها.

فى هذا الإطار تضمن على وجه الخصوص :

- وضع حيز التنفيذ البرامج السكنية المسجلة في إطار
الاحترام الصارم للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية
المفعول وكذا الإجراءات المعتمدة من طرف الصندوق.

- تحصيل مواردهاء

- تنفيذ برنامج إنجاز السكنات, بصفة مباشرة أو عن
طريق إسنادها لصاحب مشروع مفوض وذلك من بداية
البحث عن الأرضية المخصصة للمشروع إلى غاية الاستلام
النهائى للسكنات.

- مسك محاسبة المديرية الجهوية ضمن الاحترام الصارم
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول والسهر على مطابقة
وصحة كل العمليات المالية.

- تسيير الموارد البشرية للمديرية الجهوية.

7 رجب عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

- تسيير ممتلكات المديرية الجهوية. و حظيرة السكنات
المنجزة من طرف الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية وكذا المحلات التجارية التابعة لهاء

- تمثيل الصندوق أمام الجهات القضائية في دائرة
اختصاصها الإقليمى وتسيير المنازعات.

تضم المديريات الجهوية للصندوق أربع (4) مديريات
فرعية:

- المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة؛

- المديرية الفرعية للإدارة والوسائل.

- المديرية الفرعية لتسيير الخدمات.

- المديرية الفرعية التقنية.

المادة 15 : تحدد قائمة ومقر المديريات الجهوية للصندوق.
المذكورة فى المادة 14 أعلاه وكذا اختصاصها الإقليمى؛ فى
الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 16 : تكلف الملحقات الولائية على الخصوص.
بما يأتي :

- استقبال وتوجيه المرتفقين؛

-استلام الملفات المودعة والمتعلقة بمختلف خدمات
الصندوق»

- التسجيل والمعالجة الأولية للملفات.

- تسليم مختلف الاستمارات والوثائق للمرتفقين.

- تمثيل الصندوق لدى السلطات المحلية فى ولاية
الاختصاص.

- التكفل بجميع المهام أو التعليمات الصادرة عن السلطة
السلّمية.

الفصل الرابع

أحكام ختامية
المادة 17 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 17 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 والمتضمن

التنظيم الداخلي للصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوبر سنة 2022.

7 رجب عام 1444ه ,' : ع لدي 9
#فيرابيو سالة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق
قائمة ومقر المديريات الجهوية للصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية واختصاصها الإقليمي

تيزي وزو - البويرة - بومرداس - بجاية
البليدة - المدية - الجلفة - الأغواط

الشلف - عين الدفلى - تيسمسيات - تيارت

تلمسان - سيدي بلعباس - سعيدة - عين تموشنت

باتنة - خنشلة - بسكرة - أو لاد جلال - المغير
عنابة - سكيكدة - الطارف - قالمة - سوق أهراس
سطيف - برج بوعريريج - المسيلة - جيجل
ورقلة - غرادية - الوادي - توقرت - المنيعة
بشار - البيض - بني عباس - النعامة - تندوف
آدرار - تيميمون - برج باجي مختار - عين صالح

تامنغست - إن قزام - جانت - إيليزي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

