(بدون تغيير حتى) التجارة. عضوا دائماء
- فاطمة الزهراء بن عزو ز.؛ ممثلة و زير التجارة وترقية
الصادرات. عضوا مستخلفا".
7
قرار مؤٌرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لمسرغين. ولاية وهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
2 نوفمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02
المؤْرّخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد قانونها
الأساسي. المعدّل والمتمّم؛ في مجلس إدارة دار الرحمة
لمسرغين, ولاية وهران. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- محند أمزيان فضالة.؛ ممثلا عن و زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء

- لريما حمادي, ممثلا عن وزير الدفاع الوطني؛

- جلول قندوسيء ممثلا عن الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- أحمد بلحاسل. ممثلا عن الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعي.

- بلقاسم بلقصة.؛ ممثلا عن الوزير المكلّف بالمالية.
- عبد الناصر بودعة. ممثلا عن الوزير المكلّف بالصحة.

- عبد القادر أوبلعيد, ممثلا عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- نور الدين عميار. ممثلا عن الوزير المكلّف بالتكوين

المهنى.

- ياسين سيافي. ممثلا عن الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عبد الرحمان قيجيء ممثلا عن الوزير المكلّف بالتجارة؛

- عبد العزير بصغير ء؛ ممثلا عن ولاية وهرانء

- الزهرة بن عشير ء ممثلة عن بلدية مسرغين.

- هواري عرباوي وهوارية بلغنامي؛ ممثلين منتخبين
عن مستخدمي مؤسسة دار الرحمة لمسرغين.

- محمد مخنف, ممثلا عن جمعية "شباب الباهية"؛

- بخيتة عتو؛ ممثلة عن جمعية "الزهور "؛

- بوعلام شة اني سريرء ثلا عن جمعية "شة اني
للنشاط والترقية الاجتماعية والثقافية"؛

- محمد غنون, ممثلا عن تنسيقية "المواطنة المستدامة".,

- عبد الغني صايم حداش. ممثلا عن جمعية "سنابل

الرحمة".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

