سنة 2023 يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة
مجلس الاستئناف العسكرى بورقلة/ الناحية
العسكرية الرابعة. 0

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 رجب عام 1444 الموافق 2
فبراير سنة 2023, ينهى ابتداء من 16 جانفى سنة 2023,
استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى بورقلة/
الناحية العسكرية الرابعة, اللتى ضمنها السيد الصادق
فضل الله. رئيس المحكمة العسكرية بتامنغست /الناحية
العسكرية السادسة.

قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 21
ديسمبر سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة التأمين وضمان الصادرات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1 ديسمبر سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
التأمين وضمان الصادرات؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 235-96 المؤرّخ في 16 صفر عام

7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 الذي يحدّد شروط تسيير
الأخطار المغطاة بتأمين القرض عند التصدير و كيفياته.
المعدّل والمتقّم؛ كما يأتي :

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية

الشركة الجزائرية لتأمين
وضمان الصادرات

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤّرخ في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 7
ديسمبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤرزخ في 23
رجحب عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي" لسكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
7 ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي"
لسكيكدة, المعّل. كما يأتي :
(بدون تغيير حتى) التربية الوطنية.
- نميلي محمد؛ ممثل و زيرة الثقافة والفنون»

(الباقي بدون تغيير) ا4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

