
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤّرخ في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 7
ديسمبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤرزخ في 23
رجحب عام 1441 الموافق 8 مارس سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي" لسكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
7 ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 رجب عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي"
لسكيكدة, المعّل. كما يأتي :
(بدون تغيير حتى) التربية الوطنية.
- نميلي محمد؛ ممثل و زيرة الثقافة والفنون»

(الباقي بدون تغيير) ا4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

