
وزير المالية

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1444
الموافق 5 أكتوبر سنة 2022, يحدّد مواصفات
وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجي
المدرسة الوطنية العليا البحرية.

إِنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
وو زير النقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى
التابعة لدوائر وزارية أخرى. وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-19 المؤَرّخ
في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019
والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية العليا البحرية
"مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات و زير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في
5ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدّد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
لتنفيذي رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد شروط منح الوصاية
لبيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى, و كيفيات ممارستهاء؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
مواصفات وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجى
لمدرسة الوطنية العليا البحرية. ‎١‏

المادة 2 : تعد شهادة الماستر لخريجى المدرسة الوطنية
لعليا البحرية؛ طبقا للنموذج المرفق بهذا القرار, باللغة
لعربية وجزء منها بالأحرف اللاتينية.

المادة 3 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة فى المادة 2
أعلاه. المواصفات الآتية :

- تكون على شكل أفقي محاط بحافة ذات لون أزرق»

- تعد على ورق مقوى من لون أبيض, أبعادها 29,5 سم طول
و21 سم عرضاء

9 رجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م

- يوضع رمز المدرسة الوطنية العليا البحرية في خلفية
الشهادة باللون الأزرق؛

- يكون عنوان "شهادة الماستر" ب
وباللون الأسود.

المادة 4 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ البيانات الآتية :

1- بيانات عامة :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وزارة النقل»؛

- المدرسة الوطنية العليا البحرية.

-رقما لشهادة يتضمن انطلاقا من الجهة اليمنى :
رقم التسجيل والدفعة وسنة التخرج؛

- تاريخ إمضاء الشهادة.

2- بيانات متعلقة بالتأشيرات :

- تأشيرة القانون التوجيهي للتعليم العالي,

- تأشيرة المرسوم المتعلق بتحويل المدرسة الوطنية
العليا البحرية "مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء

- تأشيرة المرسوم المتعلق بتحديد نظام الدراسات
والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

- تاريخ محضر لجنة المداولات.

3- بيانات متعلقة بالمتخرج. باللغة العربية
وبالأحرف اللاتينية :

- اللقب والاسم؛

- تاريخ ومكان الازدياد.

- الشهادة المتحصل عليهاء

- الميدان والشعبة والتخصص.

المادة 5 : تمضى الشهادة,؛ بالاشتراك, من طرف المدير
العام للتعليم والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلميء
ومدير المدرسة الوطنية العليا البحرية.

المادة 6 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي ومدير المدرسة الوطنية
العليا البحرية؛ كل فيما يخصه.؛ بتطبيق هذا القرار.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1444 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2022.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير النقل

كمال بلجود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

اي
1

7

ل“

را

لارجب عام 1444ه
1 جانفي سنة 2023 م
9-8
رد

لممترجر تابهر يجار لايد المتيرا

-« دي ©
810/1"
ا

7

‎١‏ يتين 1 ال ا ا ااا ا ا اا الا لاا ) لاست اس ا ااا ا ات ا اا اا ا لقالا

‏رِْ
‏1
‏-

‎319158177 3 1101010! 1

‏8 0 ان اا ا 0 اا ا الا ا ا ا ا ات ا ا
1 2019090 1 ]11/1 (201[/1:) اوتا و ا انها ‎٠٠‏ الإج........ا ...ا ...لوص( تسر ص يبب

‏ب
‏. 2
1 1 1

‏جد
‏//

‎171

‏الا تمي ع لايع حي امعد ف حدق

‏«خرمر اجر روجف

‏كه معسمم متععورن مصروم لمح تمر وجح حص مرعتزورو | اولح وم فض وت كم ووواج في تيم لماعم اكبيد
اسندد قات قرا ل ممنمما د لاد مقع

‏وغ ضر تمر جوع ماوق مجر جورم جه مرك رورقه || قزيو 1د تمر ض رض “ إرراوم- واي فمتيجم لماعم اكججية -
المسحجمرم م حمر «اترصمر لجسم رخات مرج > ؤي مسج 9 ز ؤم يحم مت مإ اجر عر مرو لم رات رو ضر مر ووم لعي مور اكبيد
دجوا الحاكانقا

‏مخز مسرن ترص صر صق 1

‏1 1"
الله ها الل

‎+
‎2

‎9
‎1

‎8

‏حمسا هرا زوه
مشمهد ا ل ريا عد حرا لامر

‏4
‏3
‏ا
‏ٍِْ 1
24
3
يك
3
3
3

‏الس ا ممم يط يي
صومر مسرت الرصسر تمر او

‏3
‏01
‏و

‏2“
‏ا

‏مميعا:ر | لمر الدعمير ا مقدا تمد ممصا

‏ال ا ا ا الا

‏حل 7

‎<4

‎"

‎-»#
‎6 6

‏رةه
‏8
‏اك 0

