الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرْخ في أول جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 ديسمبر سنة 2022. يعدل القرار المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1444
الموافق 25 ديسمبر سئة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى
9 محرم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية

(بدون تغيير حتى)
- سمير كبير ء ممثل الوزير المكلف بالنقل. عضواء
- هدى داموس, ممثلة الوزير المكلف بالنقل. مستخلفة.

..(الباقي بدون تغيير)

