قرار مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 22
ديسمبر سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 22 ديسمبر سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللأجنة
الوزارية المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.
تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
76-1 المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16
فبراير سنة 2011 الذي يحدّد شروط وكيفيات وضع
مخطط تهيئة المدينة الجديدة وإعداده واعتمادة. المعدّل
والمتمقّم.؛ كما يآتي :

- السيّدة موساوي فايزة.؛ ممثلة الوزير المكلّف

بالمدينة. رئيسة.

- السيّد بولمعالي سفيان. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- السيّد مقرانى الياس. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّدة مازا عرقوية. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد معوش رابح؛ ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛أوّل شعبان عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

- السيّد قزولة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

- السيّد حمدوش عبد الحكيم,؛ ممثل الوزير المكلّف
بالنقل.

- السيّدة حميدي عمرة. ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛

- السيّدة عطاب حاجة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- السيّد قليزرة عبد الوهاب, ممثل الوزير المكلّف
بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- السيّد بناري محمد. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

-ولاة الولايات التى توجد فيها المدن الجديدة المعنية.
- المديرون العامون لهيئات المدن الجديدة,
- رؤساء المجالس الشعبية البلدية للبلديات المعنية.

- رؤساء المجالس الشعبية الولائية للولايات المعنية أو
ممثلوهم؛

- مديرو الهيئات المكلّفة على المستوى المحلي
بمايأتي :

* توزيع الطاقة.

* توزيع المياه وتطهيرهاء

* النقل.

* الاتصالات السلكية واللاسلكية.؛
* المحافظة العقارية.

* مديرية أملاك الدولة.

* ممثل عن كل قطاع وزاري و/أو هيئة يمكن أن تكون
معنية بأشغال اللّجنة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 28 رجب عام 1435 الموافق
8 مايو سئة 2014 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1444 الموافق 24 جانفي سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
لتسهيلات النقل الجوي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1444 الموافق 24
جانفي سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 254-18 المؤرّخ
في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018
والمتضمن إنشاء اللّجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي
ولجان التسهيلات المطارية وتشكيلتها ومهامها وعملهاء
في اللّجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي التي يرأسها
السيّد حمزة بن حمودة., ممثل الوزير المكلّف بالطيران
المدني :

- السيّد محمد سعودي؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛

- السيّد يونس بوزيد؛ ممثل الو زير المكلّف بالداخلية.

- السيّد بوجمعة صحراوي. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية.

- السيّدة نصيرة بن سيدي سليمان. ممثلة الوزير
المكلّف بالسياحة والصناعة التقليدية.

- السيّدة سامية حمادى. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- السيّد سماعيل حومة. ممثل المدير العام للأمن
الوطني؛

- السيّد مراد معزو ز؛ ممثل المدير العام للجمارك ؛
- السيّد مصطفى سبايحي, المدير العام لمؤسسة
تسيير المصالح المطارية في الجزائر,

- السيّد عبد القادر كسال,؛ المدير العام لمؤسسة تسيير
المصالح المطارية في وهران.

- السيّد عصام بن الصيد. المدير العام لمؤسسة تسيير
المصالح المطارية فى قسنطينة؛

- السيّد محمد صالح كواش, الرئيس المدير العام لشركة
تسيير مصالح ومنشآت مطار الجزائر,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- السيّد يوسف سفيرء المدير العام للمؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية.

- السيّد لغياتي درايعية. ممثل عن الناقل الجوي الوطني
"الشركة الوطنية للخطوط الجوية الجزائرية".

- السيّد سيد أحمد تزكى, ممثل عن الناقل الجوي
الوطني "الشركة الوطنية للطيران الطاسيلي".

تتولى مصالح الوكالة الوطنية للطيران المدني؛ أمانة
اللّجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

