الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, يحدد تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة المالية في مكاتب.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 252-21 المؤرخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. لا سيما المادة 14
منهء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شوال عام 1430 الموافق 13 أكتوبر سنة 2009 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية في مكاتب.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 252-21 المؤّرخ في 25 شوال عام 1442 الموافق
6 يونيو سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية في مكاتب.

المادة 2: المديرية العامة للتقدير والسياسات, وتنظم

1. مديرية تقدير الاقتصاد الكلي؛ وتضم :

‎٠»‏ المديرية الفرعية للتقدير؛ وتتكون من أربعة

‏(4) مكاتب :

‏- مكتب تقدير توازنات موارد واستخدامات الأمة؛

‏ب - مكتب تقدير مجاميع القطاع المالي والنقديء

‏1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‏ج - مكتب توحيد تأطير الاقتصاد الكلى وإعداد تقرير
تقديم قوانين المالية.

‏د - مكتب تقدير توازنات الميزانية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتحليل الظرفي, وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
آ- مكتب متابعة الوضع الاقتصادي الدولي والتبادلات
الخارجية للجزائر.

‏ب- مكتب متابعة وتحليل القطاع الحقيقي والمؤشرات
الاجتماعية.؛

‏ج- مكتب متابعة و تحليل القطاع المالي.
‎٠‏ المديرية الفرعية لتحليل العمليات المالية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب جداول العمليات المالية.
ب- مكتب متابعة وتحليل التدفقات المالية.
ج- مكتب الدراسات ذات الطابع المالي.
‎٠‏ المديرية الفرعية لنماذج التقدير والتصورات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب نماذج التوازن العام؛
ب- مكتب التقديرات الاقتصادية القياسية والتصورات.
ج- مكتب تطبيقات الإعلام الآلي للنماذج.
2 مديرية المعلومات الإحصائية؛ وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية لإحصائيات القطاع المالي» وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب إحصائيات المالية العامة.
ب- مكتب الإحصائيات النقدية والمالية.

‏ج- مكتب الإحصائيات المالية للجماعات المحلية
ومؤسسات الضمان الاجتماعي.

‎٠»‏ المديرية الفرعية لإحصائيات القطاع الحقيقي»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب الحسابات الاقتصادية.

‏ب- مكتب إحصائيات القطاعات الاجتماعية.,

‏ج- مكتب إحصائيات القطاعات الاقتصادية.1 رجب عام 1444 ه ٍ : ثدالم"كت +
2 فبواير سنة 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
3 مديرية السياسات الميزانية وتضم : * المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للشباب
‎٠‏ المديرية الفرعية لتوازنات الميزانية, وتتكون ‎١‏ والرياضة؛ وتتكون من ثلاثة (0) مكاتب :
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب متابعة سياسات الميزانية.
ب- مكتب تقييم آثار السياسات الميزانية.

أ- مكتب ميزانيات البرامج للشباب,

ب- مكتب ميزانيات البرامج للرياضة.

ج- مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة.

ج- مكتب تحليل شفافية واستدامة المالية العمومية. 2 مديرية ميزانيات البرامج للتعليم العالي والمهني»

‎٠‏ المديرية الفرعية للنشاط الاقتصادي والاجتماعي ‎١‏ وتضم:
للدولة, وتتكون من مكتبين (2 : » المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للتعليم العالي

‏أ- مكتب متابعة وتقييم النشاط الاقتصادي للدولة؛ والبحث العلمي, وتتكون من أربعة ( مكاتب:
آ- مكتب ميزانيات البرامج للتعليم العالي,

‏ب- مكتب ميزانيات البرامج للبحث العلمي»

‏ج- مكتب ميزانيات البرامج لتحسين ظروف الطالبء

‏ب- مكتب متابعة وتقييم النشاط الاجتماعي للدولة.
4 مديرية السياسات الجبائية؛ وتضم:
‎٠»‏ المديرية الفرعية للسياسات الجبائية للمداخيل

‏الاستهلاك والادخار, وتتكون من ثلاثة (6 مكاتب :
" والادخارء وتتكون من ثلاثة (© مكاتب د- مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة.

‏أ- مكتب جباية دخل الأشخاص ودخل المؤسسات. :0 :0
والتكوين المهنيين؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب ميزانيات البرامج للتكوين المهني؛

‏ب- مكتب جباية الاستهلاك.

‏ج- مكتب جباية الادخار.
‎٠‏ المديرية الفرعية للأنظمة الاجتماعية. وتتكون ب- مكتب ميزانيات البرامج للتعليم المهني.

‏من مكتبين (2):
- مكتب ميزانيات البرا ارة العامة.
أ- مكتب الجباية للأنظمة الاجتماعية, ج- مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة
-امكة شبه الجبائية للأ:: الاجتماعية. 3 مديرية ميزانيات البرامج للصحة والحماية
‎١ ١‏ ِ ِ ِ ِ الاجتماعية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للجباية الخاصة؛ وتتكون
ثلاثة (3) مكاتب : ‎٠»‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للصحة.
ٍ الحدادة الطاقومة وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
آ- مكتب الجباية الطاقوية.
آ- مكتب ميزانيات البرامج للسياسة العمومية للوقاية.
ب- مكتب الجباية البيئية.
ب- مكتب ميزانيات البرامج للعلاج والمؤسسات العمومية
ج- مكتب الجباية الاستثنائية. 7 ب مكتب ميزائي لبرامج للعلاج والم لعمومي
" ستشفائية.
المادة 3 : المديرية العامة للميزانية؛ وتنظم كما يأتى :
5 يرية العامة للميزانية. وتنظم كما يأتي ج- مكتب ميزانيات البرامج للصناعة الصيدلانية؛
*قَ زانيات البرامج للتنمية البشرية :
قسم ميزانيات البرامج و الي د- مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة لوزارة الصحة.
1 مديرية ميزانيات البرامج للتربية والشباب
والرياضةة وتضم : 2 * المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للعمل والتشغيل
." 0 ِ والضمان الاجتماعي؛ وتتكون من أربعة (© مكاتب:
» المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للتربية. ٍ
وتتكون من أربعة (4) مكاتب : أ- مكتب ميزانيات البرامج للعمل والإدماج؛
أ- مكتب ميزانيات البرامج الابتدائي والمتوسط؛ ب- مكتب ميزانيات البرامج للضمان الاجتماعي»
ب- مكتب ميزانيات البرامج للتعليم الثانوي. ج- مكتب ميزانيات البرامج للمفتشية العامة للعمل.
ج- مكتب ميزانيات البرامج للحياة الدراسية والوسائل
البيداغوجية.

‏د- مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة.

‏د-مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة.
4 مديرية ميزانيات البرامج الاجتماعية والثقافية.

‏وتضم:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

» المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للمجاهدين
والتضامن؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
آ- مكتب ميزانيات البرامج للمجاهدين وذوي الحقوق.
ب -مكتب ميزانيات البرامج للحماية والتنمية الاجتماعية,
ج- مكتب ميزانيات البرامج للأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة؛
د-مكتب ميزانيات البرامج للطفولة والتماسك الاجتماعي.
‎٠»‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للثقافة
والشؤون الدينية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
1 مكتب ميزانيات البرامج للإنتاج والتراث الثقافي
والفنون»
ب- مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة لوزارة الثقافة.
ج- مكتب ميزانيات البرامج للتوجيه الديني والثقافة
الإسلامية والتعليم القرآني.
د-مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة لوزارة الشؤون
الدينية.
والاقتصادي :
1 مديرية ميزانيات البرامج للسكن والبيئة؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للسكن.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب ميزانيات البرامج للسكن.
ب- مكتب ميزانيات البرامج للتهيئّة والعمران.
ج- مكتب ميزائيات البرامج للتجهيزات العمومية.
د- مكتب ميزانيات البرامج للمدن الجديدة والأقطاب
الحضرية.
‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للبيئة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
آ- مكتب ميزائنيات البرامج للبيئة.

ب- مكتب ميزانيات البرامج للتنوع البيولوجي والتغير
المناخي.

ج- مكتب ميزانيات البرامج للتنمية المستدامة.

2 مديرية ميزانيات البرامج للتطوير الاقتصادي»؛
وتضم:

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للصناعة
والسياحة؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
آ- مكتب ميزانيات البرامج للصناعة.
ب- مكتب ميزانيات البرامج للاستثمار,
ج- مكتب ميزانيات البرامج للسياحة.
د- مكتب ميزانيات البرامج للصناعة التقليدية والحرف.
‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للطاقة
الاستخراجية؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب ميزانيات البرامج للطاقة.,
ب- مكتب ميزانيات البرامج للأنشطة الاستخراجية.
ج- مكتب ميزانيات البرامج لتحلية مياه البحر؛
د- مكتب ميزانيات البرامج للانتقال الطاقوي والطاقات
المتجددة.
3 مديرية ميزانيات البرامج للموارد المائية والفلاحة
والصيد البحري؛ وتضم:
* المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للموارد
المائية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب ميزانيات البرامج للتزويد بمياه الشرب؛
ب- مكتب ميزانيات البرامج لتعبئة الموارد المائية.
ج- مكتب ميزانيات البرامج للري الفلاحي»
د- مكتب ميزانيات البرامج للتطهير وحماية البيئة
الطبيعية.
‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للفلاحة
والصيد البحري؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب ميزانيات البرامج للفلاحة.
ب-مكتب ميزانيات البرامج لدعم أسعار المنتجات
الفلاحية.
ج- مكتب ميزانيات البرامج للغابات,
د-مكتب ميزانيات البرامج لقطاع الصيد البحري والتربية
المائية.
العمومية؛ وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للنقل, وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب ميزانيات البرامج للنقل البري؛

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م
ب- مكتب ميزانيات البرامج للنقل المينائي والبحري»
ج- مكتب ميزانيات البرامج للنقل الجوي.

» المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للأشغال
العمومية؛ وتتكون من ثلاث (3) مكاتب :

أ- مكتب ميزانيات البرامج للطرق.
ب- مكتب ميزانيات البرامج للمنشآت القاعدية البحرية.
ج- مكتب ميزانيات البرامج للمنشآت القاعدية للمطارات.

السيادة والضبط :

1 مديرية ميزانيات البرامج لقطاعات السيادة؛ وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج لقطاعات
الدفاع والداخلية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

‏آ) مكتب ميزانيات البرامج للدفاع؛

‏ب) مكتب ميزانيات البرامج للإدارة العامة لوزارة الداخلية
وتهيئة الإقليم؛

‏ج) مكتب ميزانيات البرامج للإدارة المحلية؛

‏د) مكتب ميزانيات البرامج للأمن الوطني والحماية المدنية
والمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج لقطاعات
العدل والمالية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

‏أ) مكتب ميزانيات البرامج للمصالح القضائية؛
ب) مكتب ميزانيات البرامج لمؤسسات السجون.

‏ج) مكتب ميزانيات البرامج لإدارة الضرائب والجمارك وأملاك
الدولة.

‏د) مكتب ميزانيات البرامج للمصالح المالية الأخرى.

‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج لقطاعات
السيادة الأخرى؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب ميزانيات البرامج لمصالح الرئاسة.
ب- مكتب ميزانيات البرامج لمصالح الوزير الأولء
ج- مكتب ميزانيات البرامج لقطاع الشؤون الخارجية.

‏2. مديرية ميزانيات البرامج للمؤسسات الوطنية
وإداردات الضبطء وتضم:

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‎٠‏ المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للمؤسسات
الوطنية؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏آ- مكتب ميزانيات البرامج للمؤسسات الدستورية.
ب- مكتب ميزانيات البرامج للهيئات الاستشارية؛
ج- مكتب ميزانيات البرامج لمؤسسات الرقابة.

‏» المديرية الفرعية لميزانيات البرامج للاتصال
والبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛ وتتكون من
مكتبين (2 :
أ- مكتب ميزانيات البرامج للاتصالء
ب- مكتب ميزانيات البرامج للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
* المديرية الفرعية لميزانيات البرامج لإدارات الضبط
الأخرى, و تتكون من مكتبين (2):
آ- مكتب ميزانيات البرامج لمصالح التجارة؛

‏ب- مكتب ميزانيات البرامج للرقمنة والإحصائيات.

‏* قسم العصرنة والتلخيص الميزانياتي :

‏1. مديرية التلخيص الميزانياتي» وتضم:
» المديرية الفرعية لتجميع الأحجام والوثائق
الميزانياتية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تحضير الأحجام الميزانياتية.
ب- مكتب التلخيص الميزانياتي؛
ج- مكتب نشر الوثائق الميزانياتية.
‎٠‏ المديرية الفرعية لوضع الاعتمادات المالية ومتابعة
التنفيذ؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب وثائق الميزانية.
ب- مكتب متابعة تنفيذ الميزائية.
ج- مكتب جمع المعطيات الميزانياتية.

‏» المديرية الفرعية لإجراءات ترميز الميزانية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب ضبط مقاييس وثائق الميزانية.

‏ب- مكتب تكييف ترميز الميزانية.

‏ج- مكتب تحليل وتقييم الميزانية.

‏3 مديرية الإحصائيات والمؤشرات والتقييم
الميزانياتي» وتضم:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‎٠‏ المديرية الفرعية للإحصائيات الميزانياتية
والمؤشرات؛ وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب إعداد البطاقية الإحصائية ونشرهاء
ب - مكتب بيانات تقييم الوضعية الاقتصادية والمالية
للقطاعات.
‎٠‏ المديرية الفرعية للبطاقية الإحصائية والمنشورات.
وتتكون من مكتبين (2 :
أ- مكتب نظام الإعلام ومتابعة التنمية الجهوية والمحلية.
ب - مكتب ترقية ونشر المعلومة الاجتماعية والاقتصادية.
للميزانية؛ وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب متابعة التقييم الرجعي والاستشرافي الميزانياتي.
ب- مكتب بيانات السلاسل الإحصائية.
3. مديرية عصرنة الأنظمة الميزانياتية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية لتنفيذ الإجراءات الجديدة؛ وتتكون
من مكتبين (2):
أ- مكتب البرمجة والمدوّنات.
ب- مكتب تعميم الإجراءات الجديدة.
الميزانية؛ وتتكون من مكتبين (2 :
أ- مكتب المرافقة والتنسيق الداخلي؛
ب - مكتب المرافقة والتنسيق الخارجى.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتصميمات المتعلقة بالإصلاح
الميزانياتي» وتتكون من مكتبين (2) :
آ- مكتب تطوير وتنفيذ التطبيقات.
ب - مكتب متابعة وصيانة الأنظمة المعلوماتية للإصلاح
الميزانياتى.
4 مديرية الأآنظمة المعلوماتية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للأنظمة الميزانياتية المدمجة.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
آ- مكتب دراسات وتصميم نظام المعلومات.
ب - مكتب تنفيذ ونشر مشاريع الإعلام الآلي؛

‏ج - مكتب تخطيط وتنسيق أنشطة تنفيذ نظام تطوير
الإعلام الآلي.

‏د-مكتب استغلال وإدارة قاعدة البيانات الرقمية.

‏1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‎٠‏ المديرية الفرعية للشبكات؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :
أ- مكتب تصميم وتطوير الشبكات.
ب - مكتب إدارة قواعد البيانات,
ج- مكتب آمن الإعلام الآلي.
‎٠‏ المديرية الفرعية للصيانة؛ وتتكون من مكتبين (2):
آ- مكتب صيانة الأجهزة والبرامج.
ب - مكتب تحديد احتياجات أدوات الإعلام الآلي.
* قسم التنظيم الميزانياتي والرقابة والصفقات
العمومية :
1 مديرية التنظيم الميزانياتي والدراسات القانونية»
وتضم:
* المديرية الفرعية لتنظيم ميزانية الدولة والمؤسسات

‏العمومية لمحيطها الميزانياتي, وتتكون من ثلاثة (6
مكاتب :

‏آ-مكتب تنظيم الميزانية العامة للدولة والحسابات

‏ب - مكتب تنظيم ميزانيات المؤسسات العمومية لمحيطها
الميزائياتي,

‏ج- مكتب توثيق ونشر النصوص القانونية الميزانياتية.

‏* المديرية الفرعية لتنظيم ميزانية الجماعات المحلية

‏والمؤسسات العمومية تحت الوصاية؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

‏آ- مكتب تنظيم ميزانية الجماعات المحلية والتضامن
المالى المحلى,

‏ب - مكتب تنظيم ميزانية المؤسسات العمومية تحت
وصاية الجماعات المحلية.

‏ج- مكتب المعلومات الإحصائية الميزانياتية للجماعات
المحلية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب دراسات النصوص القانونية.
ب- مكتب تحليل وإعداد التدابير القانونية؛

‏ج- مكتب مقررات تأهيل الآمرين بالصرف.

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

2. مديرية الصفقات العمومية والعقود العمومية
الأخرى. وتضم:
‎٠»‏ المديرية الفرعية لتنظيم الصفقات العمومية.
وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب تنظيم الصفقات العمومية.
ب- مكتب الدراسات والتلاخيص المتعلقة بالصفقات
العمومية.

‎٠»‏ المديرية الفرعية لتنظيم العقود العمومية الأخرى»
وتتكون من مكتبين (© :
أ- مكتب تنظيم عقود الشراكة العمومية الخاصة.
ب- مكتب تنظيم عقود تفويض المرفق العام.
» المديرية الفرعية لتوحيد دفاتر الشروط ورقمنة
نظام إبرام الطلبات العمومية,؛ و تتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :
أ- مكتب توحيد دفاتر الشروط والأنماط النموذجية
للصفقات؛
ب- مكتب رقمنة نظام إبرام الطلبات العمومية.
ج- مكتب توزيع ونشر المعلومات المتعلقة بالطلبات
العمومية.

‎٠»‏ المديرية الفرعية لمتابعة وتقييم الطلبات
العمومية؛ وتتكون من مكتبين (2):

‏آ-مكتب متابعة برامج الطلبات العمومية.
ب- مكتب تقييم و تحليل الطلبات العمومية.
» المديرية الفرعية لأنظمة الرواتب والمنح؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
1 مكتب أنذ نظمة الرواتب في الوظيفة العمومية.
ب - مكتب أنظمة الرواتب في المؤسسات والهيئات
العمومية.
ج- مكتب أنظمة المح والريوع والمعاشات.
‎٠‏ المديرية الفرعية للقوانين الأساسية والتصنيفات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب القوانين الأساسية للموظفين والأعوان
العموميين.
ب-مكتب تصنيف المؤسسات العمومية ومناصب
الشغل العمومية.
ج-مكتب تنظيم الهياكل في المؤسسات والإدارات العمومية.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعداد الميزانياتي للمستخدمين.

‏وتتكون من مكتبين © :
أ- مكتب تحليل التعداد الميزانياتي؛
ب- مكتب ضبط مقاييس تسيير التعدادات الميزانياتية.
4 مديرية الرقابة الميزانياتية؛ وتضم:

‏» المديرية الفرعية لتأطير مصالح الرقابة

‏الميزانياتية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب تسيير تأطير مصالح الرقابة الميزانياتية,

‏ب - مكتب تجميع وتلخيص إحصائيات النفقات الملتزم
بهاء

‏ج- مكتب تنسيق وتنشيط شبكة مصالح الرقابة
الميزانياتية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنازعات وتقييم نشاطات
الرقابة الميزانياتية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب دراسة الطعون ومذكرات الرفض ومقررات
التغاضي»

‏ب- مكتب تفتيش مصالع الرقابة الميزانياتية.

‏ج- مكتب تقييم النشاطات والتقرير التلخيصي.

‏زيادة على الأقسام المذكورة أعلاه. تشتمل المديرية العامة
للميزانية على مديريتين (2) تابعتين مباشرة إلى المدير العام؛
منظمتين على النحو الآتي :

‏1. مديرية متابعة وإصلاح دعم وإعانات الدولة» وتضم :

‏» المديرية الفرعية لتصميم استراتيجية إصلاح

‏دعم وإعانات الدولة؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب متابعة وضع حيز التنفيذ استراتيجية إصلاح
دعم وإعانات الدولة.

‏ب- مكتب متابعة الإطار القانوني لدعم وإعانات الدولة,

‏ج- مكتب متابعة و رقابة دعم وإعانات الدولة.

‏* المديرية الفرعية لتسيير الموارد وتنسيق شبكة
الفاعلين الشركاء في برنامج التعويض النقدي» وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب تسيير الموارد.

‏ب - مكتب الإحصائيات.

‏ج- مكتب تنسيق الفاعلين الشركاء في برنامج التعويض
النقدي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2. مديرية إدارة الوسائل والمالية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.
ب- مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح الخارجية.؛
ج- مكتب متابعة وضبط تعداد المستخدمين.
د- مكتب المنازعات والنشاط الاجتماعي.
» المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى»
وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب تحليل الإحتياجات وإعداد البرامج,
ب- مكتب إنجاز وتقييم دورات التكوين وتحسين
المستوى.
» المديرية الفرعية للميزانية و الوسائل, وتتكون
من أربعة (4) مكاتب:
أ- مكتب الميزانية والمحاسبة.
ب- مكتب الوسائل العامة.
ج- مكتب التجهيزات ومتابعة المنشآت القاعدية.
د- مكتب الوثائق والأرشيف.

المادة 4: المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة, و تنظم كما يآتي:

* قسم تسيير العمليات المالية والخزينة :
1 مديرية المديونية العمومية؛ وتضم:
» المديرية الفرعية للمديونية العمومية الداخلية :
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب قيم الدولة,
ب- مكتب القيم العمومية.
ج- مكتب التزامات الدولة.
» المديرية الفرعية للمديونية العمومية الخارجية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
ب- مكتب الالتزامات بالإمضاء.
ج- مكتب اتفاقيات الإرجاع.

2. مديرية خزينة الدولة؛ وتضم:

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‎٠‏ المديرية الفرعية للتدخلات المالية؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب متابعة و تنفيذ الالتزامات المالية للخزينة؛
ب- مكتب تسيير التسبيقات وقروض الخزينة.
ج- مكتب تحصيل الديون الخارجة عن الضريبة وأملاك
الدولة,
د- مكتب حوالات الدفع.
‎٠‏ المديرية الفرعية لتسيير الخزينة.؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب إعداد الوضعية الملخصة لعمليات الخزينة.
ب- مكتب إعداد ونشر المعطيات الإحصائية.
ج- مكتب التقديرات ومتابعة تدفقات الخزينة.,
د- مكتب تحليل ومتابعة تنفيذ الميزانية.
* قسم الأنشطة المالية :
1 مديرية البنوك العمومية والسوق المالية؛ وتضم:
‎٠»‏ المديرية الفرعية للمؤسسات البنكية؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب التحليل والتقييم الشامل المتعلق بالبنوك
ومتابعة حوكمة البنوك العمومية.
ب- مكتب متابعة مشاريع عصرنة البنوك العمومية.
ج- مكتب متابعة الصيرفة الإسلامية.
د- مكتب الجمعيات العامة للبنوك العمومية.
» المديرية الفرعية للسوق المالية؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :
أ- مكتب الشؤون القانونية والتنظيمية؛
ب- مكتب متابعة أنشطة وسير السوق الماليء
ج- مكتب متابعة مشاريع عصرنة السوق المالية.
» المديرية الفرعية لعصرنة الأسواق وإدماجهاء وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تحليل شروط تمويل الاقتصادء

‏ب- مكتب متابعة عصرنة القطاع غير البنكي.

‏ج- مكتب متابعة مؤسسات وآليات التمويل غير البنكية.

‏2. مديرية المساهمات؛ و تضم :

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

» المديرية الفرعية للمساهمات ذات الطابع الصناعي»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ - مكتب المتابعة والتجميع وتقييم المساهمات.
ب - مكتب عمليات الخوصصة والشراكة.
ج - مكتب عمليات إعادة الهيكلة.
‎٠‏ المديرية الفرعية للمساهمات ذات الطابع
غير الصناعي؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ - مكتب المتابعة والتجميع وتقييم المساهمات.
ب - مكتب المؤسسات العمومية التابعة للقطاع غير
الصناعي؛
ج - مكتب عمليات الخوصصة والشراكة.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتحليل والتقييم المالي» وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ - مكتب جمع وتماثل المعلومات الاقتصادية والمالية.
ب -مكتب استغلال وتحليل المعلومات المالية والاقتصادية.
ج - مكتب تلخيص ونشر المعلومات.
» المديرية الفرعية للمساهمات الخارجية. وتتكون
من مكتبين (2):
أ- مكتب تسيير المساهمات الخارجية.
ب- مكتب متابعة و تحليل المساهمات الخارجية.
3 مديرية التأمينات؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للتنظيم,؛ وتتكون من أربعة (4)
مكاتب :
أ-مكتب الشؤون القانونية.
ب - مكتب المنازعات والعلاقات مع المؤمن لهم؛
ج - مكتب اعتمادات شركات التأمين و/ أو إعادة التأمين؛
د- مكتب اعتمادات وسطاء التأمين.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمتابعة والتحليل, وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

‏أ - مكتب مركزية الأخطار.
ب - مكتب مقاييس تعريفة الأخطار.
ج - مكتب الإحصاء والدراسات.

‏د - مكتب إعادة التأمين.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‎: © ‏المديرية الفرعية للمراقبة؛ وتتكون من مكتبين‎ ٠
‏أ- مكتب الرقابة على شركات التآمين و/ أو إعادة التأمين؛‎
‏ب - مكتب الرقابة على وسطاء التأمين.‎
‏العمومية:‎
‏وتضم:‎
‏المديرية الفرعية للتنة للتنظيم المحا سبى للدولة؛‎ ٠
: ‏وتتكون من أربعة (4) مكاتب‎
‏آ- مكتب التنظيم المحاسبي للعمليات الميزانياتية‎
‏للدولة.؛‎
‏ب -مكتب التنظيم المحاسبي لعمليات الخزينة والحسابات‎
‏الخاصة؛‎
‏ج - مكتب الوثائق المحاسبية.‎
‏د - مكتب متابعة تطبيق الإجراءات المحاسبية.‎
‏المديرية الفرعية للتنظيم المحاسبي للجماعات‎ »
: ‏والهيئات المماثلة. وتتكون من أربعة (4) مكاتب‎
‏آ- مكتب التنظيم المحاسبي للمؤسسات العمومية ذات‎
‏الطابع الإداري والهيئات المماثلة.‎
‏ب - مكتب التنظيم المحاسبي للجماعات الإدارية.‎
‏ج - مكتب التلاخيص المالية والمحاسبية.‎
‏د -مكتب متابعة واستغلال تقارير التدقيق والمصادرة‎
‏الصادرة عن المحاسبين العموميين.‎
‏المديرية الفرعية لقانون ضبط الميزانية؛ وتتكون‎ ٠
: ‏من ثلاثة (3) مكاتب‎
‏أ- مكتب التجميع والتلخيص؛‎
‏ب - مكتب المعالجة المحاسبية والميزانياتية؛‎
‏ج - مكتب مؤشرات الأداء.‎
‏المديرية الفرعية للمنازعات, و تتكون من أربعة‎ ٠
: ‏مكاتب‎ 4)
‏أ - مكتب معالجة المنازعات المرتبطة بتنفيذ الصفقات‎
‏العمومية؛‎
‏ب - مكتب متابعة التطهير المحاسبي.‎
‏ج - مكتب معالجة المنازعات المرتبطة بتنفيذ القرارات‎
‏القضائية والعمليات المالية الأخرى»‎
‏د - مكتب بواقي الحساب ومعالجة طلبات الإعفاء من‎
‏المسؤولية والإبراء المجاني.‎

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2. مديرية عصرنة وتوحيد المقاييس المحاسبية.

وتضم :
* المديرية الفرعية لعصرنة وتوحيد مقاييس محاسبة
الدولة؛ وتتكون من مكتبين (© :
أ- مكتب عصرنة محاسية الدولة.
ب - مكتب توحيد مقاييس محاسبة الدولة.
» المديرية الفرعية لعصرنة وتوحيد مقاييس
الإداري والهيئات المماثلة؛ وتتكون من ثلاثة () مكاتب :
أ-مكتب عصرنة وتوحيد الأنظمة المحاسبية والميزانياتية
والتسيير المالى والمحاسبى للجماعات الإدارية,

ب - مكتب عصرنة وتوحيد الأنظمة المحاسبية
والميزانياتية والتسيير المالى والمحاسبى للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛

ج - مكتب عصرثنة وتوحيد الأنظمة المحاسبية
والميزانياتية والتسيير المالى والمحاسبى للهيئات المماثلة.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتوحيد مقاييس المحاسبة
التجارية؛ وتتكون من مكتبين (2 :

‏أ- مكتب توحيد القواعد والأنظمة المحاسبية.

‏ب - مكتب تنظيم مهن المحاسب.

‏3 مديرية التوحيد المحاسبي و المالي» وتضم:

‏» المديرية الفرعية للتوحيد المحاسبي والمالي
للدولة؛ و تتكون من مكتبين (2) :

‏أ- مكتب معالجة المعلومات وتحليل التلاخيص المالية
والمحاسبية للدولة.

‏ب - مكتب تجميع الوضعيات المحاسبية والمالية للدولة.

‏» المديرية الفرعية للتوحيد المحاسبي و المالي
الإدادي والهيئات العمومية الخاصة؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

‏أ- مكتب معالجة المعلومات وتحليل التلاخيص المالية
والمحاسبية للجماعات الإدارية.

‏ب - مكتب معالجة المعلومات وتحليل التلاخيص المالية
والمحاسبية للمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والهيئات العمومية الخاصة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للإحصائيات المالية العمومية؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏آ- مكتب قاعدة المعطيات والإحصائيات الموحدة للمالية

‏العمومية.

‏1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‏ب - مكتب توحيد الدعائم والمشتملات.

‏ج - مكتب التحليل وتلاخيص المالية العمومية.

‏تشتمل المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة, زيادة على الأقسام المذكورة أعلاه؛
على ثلاث (3) مديريات تابعة مباشرة للمدير العام منظمة
على النحو الآتي :

‏1 مديرية أنظمة المعلومات؛ وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية لشبكات الإعلام الآلي والمنشآت

‏القاعدية التكنولوجية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏آ- مكتب تسيير المنشآت القاعدية التكنولوجية.؛

‏ب - مكتب متابعة وإدارة المنشآت القاعدية لشبكة

‏ج - مكتب الأمن واليقظة التكنولوجية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتسيير أنظمة الإعلام»؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏آ- مكتب تسيير وصيانة نظام معلومات الخزينة؛
ب - مكتب تطوير ونشر التطبيقات.
ج - مكتب تنفيذ مشاريع الرقمنة.
2. مديرية إدارة الوسائل والمالية» وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتتكون من أربعة
(4) مكاتب :
أ- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية؛
ب - مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح الخارجية.
ج - مكتب متابعة وضبط تعداد المستخدمين.
د - مكتب المنازعات والنشاط الاجتماعي.

‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل والميزانية؛ وتتكون

‏من أربعة (4) مكاتب :
أ - مكتب تقديرات الميزانية.
ب - مكتب المحاسبة والصفقات العمومية.
ج - مكتب الوسائل العامة.
د - مكتب التوثيق وتسيير الأرشيف.
» المديرية الفرعية للتكوين. وتتكون من مكتبين (2):
أ - مكتب تحليل احتياجات وإعداد البرامج,

‏ب --مكتب إنجاز وتقييم دورات التكوين وتحسين المستوى.

1 رجب عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م
3. مديرية وسائل الدفع؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية لتقنيات المقاصة الإلكترونية.
وتتكون من مكتبين (2 :
أ- مكتب إدارة نظام الإعلام بالدفع؛
ب- مكتب إدارة نقطة دخول المستخدم والعلاقات الداخلية

و

والخارجية.
» المديرية الفرعية النقدية؛ وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب الاستغلال النقدي؛
ب- مكتب التطوير النقدي.
المادة 5 : المديرية العامة للضرائب؛, وتنظم كما يأتي :
* قسم التشريع والتنظيم الجبائيين والشؤون
القانونية :
1 مديرية التشريع والتنظيم الجبائيين؛ وتضم:
‎٠»‏ المديرية الفرعية لتحضير قوانين المالية. وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب تنسيق ومتابعة أعمال قوانين المالية.
ب- مكتب تقييم وتحليل مقترحات التدابير الجبائية.
ج- مكتب إعداد النصوص التنظيمية.
د- مكتب إعداد وتجميع المناشير والتعليمات الجبائية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للجباية المباشرة.؛ وتتكون
من أربعة (4 مكاتب :
أ- مكتب الجباية المباشرة للأشخاص المعنويين؛

ب- مكتب الجباية المباشرة للأشخاص الطبيعيين.

ج- مكتب الجباية العقارية؛
د- مكتب الجباية المحلية.

» المديرية الفرعية للجباية غير المباشرة. وتتكون

من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب الرسم على القيمة المضافة.
ب- مكتب الرسوم الخاصة على رقم الأعمال.
ج- مكتب الضرائب غير المباشرة؛
د- مكتب الرسوم شبه الجبائية.

*المديرية الفرعية للأنظمة الجبائية الخاصة؛ وتتكون

من أربعة (4) مكاتب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ج- مكتب الجباية الإيكولوجية والطاقات المتجددة.
د- مكتب المزايا الجبائية.
2 مديرية العلاقات الجبائية الدولية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات الجبائية الدولية.
تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب متابعة وتحليل الجباية الدولية.
ب- مكتب دراسات آليات مكافحة الغش والتهرب الجبائيين
العابرين للحدود؛
‎٠»‏ المديرية الفرعية للاتفاقيات الجبائية الدولية.
وتتكون من مكتبين © :
أ- مكتب إعداد مشاريع الاتفاقيات الجبائية الدولية؛
ب- مكتب تفسير أحكام الاتفاقيات.
» المديرية الفرعية لتسوية الخلافات الجبائية الدولية.
وتتكون من مكتبين (© :
أ- مكتب الإجراءات الودية.
ب- مكتب متابعة آليات تسوية الخلافات.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون الجبائي الدولي, وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تسيير الإعفاءات الدبلوماسية والقنصلية.
ب- مكتب المساعدة الإدارية المتبادلة.
ج- مكتب أنشطة التعاون الجبائي الدولي.
3. مديرية المنازعات الجبائية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية لمنازعات الرقابات الجبائية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب منازعات التحقيقات المحاسبية.
ب- مكتب منازعات الرقابة على الوثائق.
ج- مكتب منازعات التحقيقات المعمقة في الوضعية
الجبائية الشاملة.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمنازعات الوعاء والتحصيا
واسترداد قروض الرسم على القيمة المضافة؛ وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

‏أ- مكتب منازعات وعاء الضرائب المباشرة والرسوم

‏المماثلة.
‏ب- مكتب منازعات الرسوم على رقم الأعمال والضرائب

‏أ- مكتب جباية التسجيل والطابع؛
ب- مكتب الجباية المنجمية والمحروقات»

‏غير المباشرة واسترداد قروض الرسم على القيمة المضافة.
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 الرجب عام 1656 جه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 فبراير سنة 2023م

ج- مكتب منازعات حقوق التسجيل والطابع؛ ج - مكتب متابعة جباية المؤسسات الأجنبية.
د- مكتب منازعات التحصيل. د - مكتب متابعة استرجاع قروض الرسم على القيمة

‎٠‏ المديرية الفرعية للجان الطعنء وتتكون من أربعة ‎١‏ المضافة.

‏(4) مكاتب : ‎٠‏ المديرية الفرعية لجباية المحروقات والنشاطات

‏أ-مكتب دراسة!ا ن المقدمة للجنة المركزية 08 الاستخراجية؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :

‏ب - مكتب أمانة اللجنة الم كزية للطعن؛ أ- مكتب متابعة جباية أنشطة المنبع للمحروقات؛
ج -مكتب متابعة اللجان ! ل ب - مكتب متابعة جباية أنشطة المصب للمحروقات.
د - مكتب متابعة اللجان التوفيقية. ج - مكتب متابعة جباية الأنشطة المنجمية؛

‏ا ا د - مكتب التحليل والتلخيص.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتظلم الولائي؛ وتتكون من ل
مكتبين (6: ‎٠‏ المديرية الفرعية للضمان والأنظمة الجبائية
الخاصة؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب متابعة تسيير التظلم الولائي؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب
ب - مكتب متابعة إجراء التخفيض المشروط.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنازعات القضائية, وتتكون
من ثلاثة () مكاتب : ج- مكتب متابعة جباية التسجيل والمواريث والبطاقيات.

‏أ- مكتب متابعة الضمان للمصوغات من المعادن الثمينة.

‏ب - مكتب متابعة جباية التبغ والكحول والمواد المماثلة.

‏أ - مكتب المنازعات القضائية الإدارية. د - مكتب متابعة جباية الطابع والقيم الثابتة.

‏ب - مكتب متابعة واستغلال الأحكام القضائية؛ ‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة المزايا الجبائية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏ج - مكتب المنازعات الجزائية.
آ- مكتب متابعة الامتيازات الجبائية للقانون العام؛
المنظومات المهنية : ب - مكتب متابعة إجراءات ترقية الاستثمار ودعم وتنمية
المقاولاتية,

‏1. مديرية التسيير الجبائي؛ وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية لجباية الأشخاص الطبيعيين»
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

‏ج - مكتب تقييم النفقات الجبائية.

‏32 مديرية التحصيل والموارد الجبائية المحلية.
وتضم:

‏أ- مكتب متابعة جباية النشاطات التجارية والصناعية
والفلاحية والحرفية. » المديرية الفرعية لإجراءات التحصيلء وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

‏ب - مكتب متابعة جباية المهن الحرة والخدمات»
‎-١‏ مكتب الإجراءات المحاسبية للتحصيل.
ج - مكتب متابعة جباية العقارات وأشغال المؤسسات.
ب - مكتب متابعة نشاطات التحصيل.
د- مكتب متابعة جباية الدخل الإجمالى والممتلكات.
ِ ج-مكتب تجميع المعطيات والتقديرات الجبائية للتحصيل.
‎٠‏ المديرية الفرعية لجباية الشركات, وتتكون
ب" ‎٠ 2 ١‏ المديرية الفرعية للملاحقات وتصفية الحسابات.
من أربعة (4) مكاتب : لتحت تََ َ

‏وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب إجراءات التحصيل القسري؛

‏ب - مكتب متابعة عمليات التصفية والمعاينات.

‏أ- مكتب متابعة جباية نشاطات البنوك والتأمينات
والمؤسسات المالية والخدمات.

‏ب - مكتب متابعة جباية قطاع الصناعة والتجارة والبناء
والأشغال العمومية والنشاطات الأخرى, ج - مكتب متابعة وتقييم تسيير قباضات الضرائب.

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

» المديرية الفرعية للموارد الجبائية المحلية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تحليل الموارد الجبائية المحلية.
ب - مكتب متابعة التقديرات والإنجازات الجبائية المحلية.,
ج - مكتب متابعة توزيع الضرائب والرسوم.
3. مديرية عصرنة المنظومات المهنية والقيادة.
وتضم 1
‎٠»‏ المديرية الفرعية لقيادة استراتيجية العصرنة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1-مكتب الاستشراف والابتكار لبرامج العصرنة.
ب - مكتب متابعة مشاريع العصرنة.
ج - مكتب إدارة التغيير وترقية عمليات العصرنة.
‎٠‏ المديرية الفرعية للعلاقات مع المهن. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تسيير العلاقات مع المهنء
ب - مكتب متابعة تطوير المراجع المهنية والتوثيقء
ج - مكتب إعادة هندسة العمليات والإجراءات الوظيفية.
‎٠‏ المديرية الفرعية لتوحيد المقاييس والمناهج
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
آ- مكتب تبسيط وتوحيد الإجراءات»
ب - مكتب مناهج التسيير العملياتي؛
ج - مكتب تقييم ومتابعة تنظيم المصالح الجبائية.
* المديرية الفرعية للتقديرات وتقييم النجاعة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب تجميع الإحصائيات والتقديرات؛
ب - مكتب نظام التسيير عن طريق النجاعة.
ج - مكتب تحليل وتلخيص نتائج النجاعة.
* قسم الرقابة والتحقيقات الجبائية:
1 مديرية الرقابة الجبائية؛ وتضم:

» المديرية الفرعية للمعايير والإجراءات؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

-مكتب المعايير والمناهج.
ب - مكتب إجراءات الرقابات الجبائية.

ج - مكتب مستندات الرقابات الجبائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

)3( ‏المديرية الفرعية للبرمجة؛ وتتكون من ثلاثة‎ ٠
: ‏مكاتب‎
‏أ- مكتب برمجة الرقابات المكانية,‎
‏ب - مكتب متابعة برامج الرقابات على المعاملات والرقابة‎
‏على الوثائق.‎
‏ج - مكتب متابعة تنفيذ برامج الرقابات الجبائية.‎
‏المديرية الفرعية لمتابعة الرقابة الجبائية‎ *
: ‏للمؤسسات,؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب‎
‏أ- مكتب متابعة الرقابة المكانية؛‎
‏ب - مكتب متابعة الرقابة على الوثائق,‎
‏ج - مكتب تنشيط الرقابة الجبائية للمؤسسات.‎
‏المديرية الفرعية لمتابعة الرقابة الجبائية‎ *
: ‏على الدخل والممتلكات؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب‎
‏قة للوضعية الجبائية‎ ١! ‏أ- مكتب متابعة التحقيقات‎
‏الشاملة؛‎
‏ب - مكتب متابعة الرقابة على الوثائق,‎
‏ج -مكتب متابعة الرقابة على المعاملات المنقولة والعقارية,‎
‏د مكتب تنشيط الرقابات الجبائية على المداخيل‎
‏والممتلكات.‎

2 مديرية إدارة المعلومات والتحقيقات الجبائية.
وتضم:

» المديرية الفرعية للبطاقيات وقواعد المعطيات»
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب البحث وجمع المعلومات.
ب - مكتب الترميز والترقيم وتسيير قوائم المكلفين
ج - مكتب تسيير وتجميع قواعد البيانات,
د-مكتب تنظيم قنوات جمع المعلومات.
‎٠»‏ المديرية الفرعية لمعالجة وتحليل المعلومة
الجبائية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تنظيم ومعالجة وتوزيع المعلومات؛
ب - مكتب الدراسات وتحليل المعلومات,
ج - مكتب التنسيق ومتابعة استغلال المعلومات.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتدخلات والتحقيقات الجبائية؛
وتتكون من أربعة (4) مكاتب:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09
‎٠‏ المديرية الفرعية للتجهيزات والشبكة و الصيانة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

أ- مكتب تسيير تجهيزات الإعلام الآليء

ب- مكتب تسيير الشبكة وأمن تجهيزات الإعلام الآلي؛

أ- مكتب توحيد الإجراءات وطرق التدخل.
ب- مكتب دعم ومسائدة عمليات التدخل والتحقيقات
ج- مكتب التبادل وتنسيق عمليات التدخل والتحقيقات.
د- مكتب متابعة تقارير التحريات والتحقيقات.
* المديرية الفرعية لمكافحة الغش والتهرب الجبائيينء
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تحليل ممارسات الغش والتهرب الجبائيين.
ب- مكتب إدارة البطاقية الوطنية لمرتكبى المخالفات
التدليسية.
ج- مكتب التنسيق ومتابعة أنشطة الفرق المختلطة للرقابة.
تشتمل المديرية العامة للضرائب زيادة على الأقسام المذكورة
أعلاه. على أربع (4) مديريات تكلف بالدعم والمساندة, و تنظم
1. مديرية الأآنظمة المعلوماتية» وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات والتطويرات؛ و تتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب إعدادات أنظمة الإعلام الآليء
ب- مكتب التطويرات المتخصصة.
ج- مكتب الهندسة التطبيقية.
د- مكتب الدراسات والمعايير والمناهج.

» المديرية الفرعية للحوكمة وأمن الأنظمة المعلوماتية.

وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب حوكمة الأنظمة المعلوماتية,
ب- مكتب الاستشراف وتقييم المشاريع؛
ج- مكتب تسيير حقيبة المشاريع؛
د- مكتب أمن منظومة الإعلام الآلي.

‎٠»‏ المديرية الفرعية للاستغلال و نشر الحلول. وتتكون

‏من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب إدارة أنظمة وقواعد البيانات.
ب- مكتب نشر حلول تكثولوجيات المعلومات.

‏1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‏ج- مكتب تسيير حظيرة الإعلام الآلي.
2. مديرية المستخدمين والتكوين؛ وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتتكون من أربعة
)4 مكاتب :

‏أ- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.
ب- مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح الخارجية.
ج- مكتب المنازعات.
د- مكتب النشاط الاجتماعي.
» المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تحليل الاحتياجات وإعداد البرامج؛
ب- مكتب إنجاز وتقييم دورات التكوين وتحسين
المستوى.
ج- مكتب الامتحانات والمسابقات.
‎٠»‏ المديرية الفرعية لتثمين الكفاءات ومتابعة المسار
المهني؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب الاستشراف والتسيير التنبؤي للموارد البشرية.
ب- مكتب متابعة المسار المهني؛
ج- مكتب تثمين وتقييم الكفاءات.
3 مديرية الوسائل والمنشآت القاعدية وعمليات
الميزانية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل العامة.؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب الوسائل العامة.

‏ب- مكتب التموينات,

‏ج- مكتب متابعة المطبوعات وتسيير الأرشيفء

‏د- مكتب الصفقات العمومية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية والتجهيزات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب البرمجة ومتابعة دراسات إنجازات المنشآت

‏القاعدية؛

‏ج- مكتب تسييرا لح الرقمية؛
ل- مكتب دعم ا لمستخدمين.

1 رجب عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م
ب- مكتب التوحيد وتجهيز المنشآت القاعدية.
ج- مكتب تسيير الممتلكات العقارية والأمن.
‎٠‏ المديرية الفرعية لعمليات الميزانية : وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب التقديرات الميزانية.
ب- مكتب ميزائية التجهيزء
ج- مكتب المحاسبة. و
د- مكتب متابعة تنفيذ الميزانية.
4 مديرية الاتصال, وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية للاتصال : وتتكون من أربعة
(4 مكاتب :
أ- مكتب استراتيجية الاتصال والإعلام؛
ب- مكتب العلاقات العامة مع وسائل الإعلام؛
ج- مكتب ترقية ومتابعة نوعية الخدمة.
د- مكتب الاتصال الرقمي.
‎٠‏ المديرية الفرعية للمنشورات والمستندات
الجبائية : وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
آ- مكتب التقنين الجبائيء
ب- مكتب المنشورات»
ج- مكتب تسيير الرصيد الوثائقيء
د- مكتب تسيير طلبات المعلومات والشكاوى.
المادة 6 : المديرية العامة للرقمنة والمعلوماتية و أنظمة
المعلومات الاقتصادية؛ وتنظم كما يأتي :
1 مديرية أنظمة الإعلام؛ وتضم:
‎٠»‏ المديرية الفرعية للتنظيم وتحليل أنظمة الإعلام؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب التحليل والمساعدة في الإشراف على المشاريع؛
ب- مكتب هندسة أنظمة الإعلام واليقظة التكنولوجية.

ج- مكتب توحيد المقاييس وتحسين العمليات.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتطوير التطبيقات الاعتراضية.

‏وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب الدراسات ومتابعة التطويرء
ب- مكتب أنظمة الإعلام لاتخاذ القرار,

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‎٠‏ المديرية الفرعية للتجهيزات المعلوماتية

‏المشتركة؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب الصيانة والدعم التقنيء
ب- مكتب البنى التحتية لأنظمة الإعلام الآلى»
ٍ ب البنى ب لإعلام الآلي

‏ج- مكتب تجميع أنظمة الإعلام الآلي.
2 مديرية التنسيق ومتابعة مشاريع العصرنة؛

‎٠‏ المديرية الفرعية لإدارة التغيير, وتتكون من

‏ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب متابعة الإصلاحات.
ب- مكتب أدوات وأساليب التغييرء
ج- مكتب تحليل المخاطر.
‎٠‏ المديرية الفرعية لتنسيق مشاريع الرقمنة.
وتتكون من مكتبين (2 :
أ- مكتب متابعة مشاريع الرقمنة.
ب- مكتب تأطير فرق المشاريع.
‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة برامج التعاون في
مجال العصرنة؛ وتتكون من مكتبين © :
أ- مكتب متابعة برامج التعاون والعقود مع الشركاء.؛
ب- مكتب التحليل القانوني والمنازعات.
3 مديرية أمن المعلومات والشبكات؛ وتضم:
» المديرية الفرعية للشبكات والوظائف المشتركة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب إدارة وتوحيد مقاييس الشبكة,
ب- مكتب متابعة الخدمات المشتركة.
ج- مكتب المساعدة للمستخدمين.
‎٠‏ المديرية الفرعية لأمن المعلومات؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب معايير وإجراءات الأمن المعلوماتي,
ب- مكتب تسيير شهادات الأمانء
ج- مكتب تدقيق الأمن المعلوماتي واليقظة التكنولوجية.
المادة 7 : المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والمالية

‏ج- مكتب استغلال المعطيات.

‏الخارجية.؛ وتنظم كما يأتي :
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

1 مديرية العلاقات الاقتصادية والمالية المتعددة
الأطراف» وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية للعلاقات مع المؤسسات المالية
الدولية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏آ- مكتب البنك الدولي للإنشاء والتعمير والمؤسسة الدولية

‏ب -مكتب مؤسسة التمويل الدولية والمركز الدولي
لتسوية منازعات الاستشثمار وو كالة ضمان الاستثمار
المتعدد الأطراف.

‏ج- مكتب صندوق النقد الدولي.

‎٠‏ المديرية الفرعية للعلاقات مع المؤسسات المالية
الإقليمية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب البنك الإفريقي للتنمية والاتحاد الإفريقيء

‏ب - مكتب البنك الأوروبي للاستثمار والبنك الأوروبي
للإنشاء والتعمير والبنك الآسيوي للاستثمار في البنى
التحتية؛

‏ج- مكتب البنك الإسلامي للتنمية.

‏» المديرية الفرعية للعلاقات مع المؤسسات المالية
العربية؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب صندوق النقد العربي»

‏ب - مكتب المؤسسات المالية العربية (صندوق الإنماء
الاقتصادي والاجتماعي والمصرف العربي للتنمية الاقتصادية
في إفريقياء والهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعي
والمؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات)؛

‏ج- مكتب المؤسسة العربية للاستثمار والمؤسسات
المالية العربية الأخرى.

‏» المديرية الفرعية للعلاقات مع المؤسسات المالية
المتخصصة؛ و تتكون من مكتبين (2) :

‏آ- مكتب المؤسسات التابعة لنظام الأمم المتحدة؛

‏ب - مكتب الصندوق الدولي للتنمية الزراعية وصندوق
التنمية الدولية لمنظمة الدول المصدّرة للبترول والمؤسسات
المالية المتخصصة الأخرى.

‏2 مديرية العلاقات الاقتصادية و المالية الثنائية؛
وتضم :

‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون مع دول أوروباء وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب العلاقات مع دول جنوب أوروباء

‏1 جب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م
ب - مكتب العلاقات مع دول شمال أوروباء
ج- مكتب العلاقات مع دول أوروبا الشرقية.
» المديرية الفرعية للتعاون مع دول آسيا وأمريكاء
وتتكون من مكتبين (2 :
آ- مكتب العلاقات مع دول آسياء
ب - مكتب العلاقات مع دول أمريكا.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتعاون مع الدول العربية
والإفريقية؛ وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب العلاقات مع الدول العربية؛
ب - مكتب العلاقات مع الدول الإفريقية.
* المديرية الفرعية للتعاون مع المجموعات الاقتصادية
والشؤون القانونية؛ وتتكون من ثلاثة (6 مكاتب :
آ- مكتب العلاقات مع المجموعات الاقتصادية,
ب - مكتب الشؤون القانونية.
ج- مكتب الاتحاد الأوروبي.

‏المادة 8 : المديرية العامة للأملاك الوطنية,؛ وتنظم

‏* قسم أملاك الدولة :

‏1 مديرية تسيير أملاك الدولة» وتضم :

‎٠‏ المديرية الفرعية لعمليات أملاك الدولة؛ وتتكون
من أربعة (4 مكاتب :
آ- مكتب العمليات التقليدية لأملاك الدولة.
ب - مكتب متابعة إنجاز عمليات أملاك الدولة.
ج - مكتب الأملاك العمومية.
د- مكتب متابعة استعمال الأملاك التابعة للدولة.
‎٠‏ المديرية الفرعية للجرد العام للملكيات التابعة
للأملاك الوطنية؛ و تتكون من مكتبين (© :
آ- مكتب الجرد العام للعقارات التابعة للأملاك الوطنية.
ب -مكتب التسيير المعلوماتي للجدول العام لملكيات
الأملاك الوطنية.
» المديرية الفرعية لتسيير المنقولات؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
أ- مكتب تسيير المنقولات.

‏ب - مكتب حظائر السيارات الإدارية.

1 رجب عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م
2 مديرية تثمين الأملاك التابعة للدولة؛ وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية للعمليات العقارية, و تتكون
من مكتبين (2):
أ- مكتب متابعة العمليات العقارية.
ب - مكتب تطهير ممتلكات الدولة.
‎٠»‏ المديرية الفرعية للمثمتلكات العمومية الفلاحية.
وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب تثمين و تطهير الممتلكات العمومية الفلاحية.
ب - مكتب عمليات الجرد والتقييمات والخبرات للممتلكات
العمومية الفلاحية.
» المديرية الفرعية للعقار. وتتكون من مكتبين (2 :
أ- مكتب تثمين العقار التابع للدولة الموجه للاستثمار ,

ب - مكتب تثمين العقار التابع للدولة الموجه لعمليات
الترقية العقارية.

* قسم مسح الأراضي والحفظ العقاري :

1. مديرية عمليات مسح الأراضي؛ وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية لأنشطة مسح الأراضي والعلاقات
مع الشركاء؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب الاستشراف والعصرنة.
ب - مكتب تجديد وتصحيح الوثائق المسحية.
ج- مكتب العلاقات مع الشركاء.
» المديرية الفرعية للتخطيط ومتابعة أشغال
مسح الأراضي؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب تخطيط أشغال مسح الأراضي والمتابعة والتقييم؛
ب - مكتب إنتاج التصوير القياسي والخرائطي»
ج- مكتب تسيير واستغلال بيانات مسح الأراضي.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتثمين معلومة مسح الأراضي
والضبط؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ- مكتب تثمين المعلومات | ية.
ب - مكتب السندات الخرائطية والمخططات البيانية
المنتجة من طرف الهيئات العمومية؛
ج- مكتب منهجية الجودة والمعايير.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتحيين مسح الأراضي؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‏أ- مكتب تحيين البطاقية العقارية والجدول العام وتوافقهماء
ب - مكتب الدعم التقني وتنفيذ إجراءات التحيين؛

‏ج - مكتب متابعة نشاطات الإنصات والوساطة.

‏2. مديرية المحافظة العقارية؛ وتضم :

‎٠‏ المديرية الفرعية للشهر العقاري؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

‏أ- مكتب توحيد إجراءات الشهر العقاري؛
ب - مكتب الإحصائيات وضبط السجل العقاري»
ج- مكتب معاينة حق الملكية العقارية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للترقيمات العقارية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب عمليات الترقيم العقاري؛
ب - مكتب توافق السجل العقاري مع مسح الأراضي؛
ج- مكتب إحصائيات الترقيم العقاري.
» المديرية الفرعية لمتابعة خدمات المحافظات
العقارية» وتتكون من مكتبين (2):
أ- مكتب طرق الخدمات.
ب - مكتب متابعة تسليم المعلومات.
وتشتمل المديرية العامة للأملاك الوطنية. زيادة على الأقسام

‏المذكورة أعلاه. على أربع (4) مديريات تابعة مباشرة إلى
المدير العام :

‏1. مديرية التقنين و المنازعات؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للتقنين؛ وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

‏أ- مكتب تشريع وتنظيم أملاك الدولة,

‏ب - مكتب تشريع وتنظيم مسح الأراضي والحفظ العقاري؛

‏ج- مكتب الدراسات القانونية والتنظيمية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمنازعات أملاك الدولة, وتتكون

‏من أربعة (4) مكاتب :

‏أ- مكتب دراسة وإعداد الطعون فى منازعات أملاك الدولة
أمام الهيئات القضائية المختصة.

‏ب - مكتب متابعة منازعات أملاك الدولة؛

‏ج- مكتب تنسيق معالجة قضايا منازعات أملاك الدولة
مع المصالح الخارجية.

‏د-مكتب متابعة تنفيذ الأحكام والقرارات القضائية المتعلقة
بمنازعات أملاك الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

* المديرية الفرعية لمنازعات مسح الأراضي والعقارء
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

أ- مكتب دراسة وإعداد الطعون في منازعات مسح
الأراضي والحفظ العقاري أمام الهيئات القضائية المختصة؛

ب -مكتب متابعة منازعات مسح الأراضي والحفظ العقاري؛

ج- مكتب تنسيق معالجة قضايا منازعات مسح الأراضي
والحفظ العقاري مع المصالح الخارجية؛

د- مكتب متابعة تنفيذ الأحكام والقرارات القضائية
المتعلقة بمتنازعات الأراضي والحفظ العقاري.

2 مديرية التحصيل والإحصائيات والمناهج وتضم :

)3( ‏المديرية الفرعية للتحصيل. وتتكون من ثلاثة‎ ٠
: ‏مكاتب‎

أ- مكتب تقديرات الميزانية بعنوان منتوجات ومداخيل
الأملاك الوطنية ومتابعة تنفيذهاء
ب - مكتب تحديد منتوجات ومداخيل الأملاك الوطنية
وتحسين التحصيلات.
ج- مكتب متابعة محاسبة قابضي إدارة الأملاك الوطنية.
‎٠»‏ المديرية الفرعية للإحصائيات والتلخيص؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
أ- مكتب تحليل و نشر المعلومة الإحصائية.
ب- مكتب تلخيص العمليات المالية والمحاسبية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للمناهج والأرشيف والوثائق.
وتتكون من أربعة (4 مكاتب :
أ- مكتب تنظيم مصالح الأملاك الوطنية وتنصيبهاء
ب - مكتب المناهج ومدونة المطبوعات والسجلات.
ج- مكتب متابعة وتقييم سير المصالح الخارجية.
د- مكتب الوثائق والأرشيف.
3. مديرية أنظمة المعلومات والاتصال؛ وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية لتطوير التطبيقات المعلوماتية
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏آ- مكتب تنفيذ برامج الإعلام الآليء
ب - مكتب الدعم ومواكبة التغييرء
ج- مكتب التأطير التقني و تطبيق المعايير.

‏1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‎٠‏ المديرية الفرعية لأنظمة المعلومات. و تتكون
من أربعة (4 مكاتب :
آ- مكتب التحليل والدعم؛
ب - مكتب النمذجة وتسيير بنوك المعطيات.
ج- مكتب الانتقال والنشرء
د مكتب المتابعة والمراقبة والتقييم.
‎٠‏ المديرية الفرعية لتطوير الشبكات والأمن
المعلوماتي, و تتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب الأمن المعلوماتي,
ب - مكتب النظم المعلوماتية.
ج- مكتب الأرضية الخاصة بالشبكة.
د-مكتب صيانة نظام المعلوماتية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للاتصال, وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :
أ- مكتب الاتصال والعلاقات العامة.
ب- مكتب الإعلام والنشرء
ج- مكتب التحرير التقني والالتزامات التعاقدية.
4 مديرية إدارة الوسائل والمالية؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتتكون من أربعة
)4 مكاتب :
آ- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.
ب - مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح الخارجية.
ج- مكتب متابعة وضبط تعداد المستخدمين.
د- مكتب المنازعات والنشاط الاجتماعي.
» المديرية الفرعية للتكوين. وتتكون من مكتبين (2):
آ- مكتب تحليل الاحتياجات وإعداد البرامج؛
ب -مكتب إنجاز وتقييم دورات التكوين وتحسين المستوى.
‎٠‏ المديرية الفرعية للوسائل والميزانية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
أ- مكتب إعداد الميزانية ومتابعة تنفيذهاء
ب - مكتب المحاسية.
ج- مكتب الوسائل العامة.
‎٠»‏ المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية والدعم
اللوجيستي؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

1 رجب عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م
آ- مكتب المنشآت القاعدية وأمن المقرات الإدارية.
ب - مكتب التجهيز والصفقات العمومية.
ج- مكتب الدعم اللوجيستي.
المادة 9 : المديرية العامة للاستشراف, وتنظم كما يأتي :
1 مديرية المناهج والتحاليل الاقتصادية الاستشرافية.
وتضم:
» المديرية الفرعية للمناهج الاستشرافية؛ وتتكون
من مكتبين (2):
آ- مكتب النمذجة والمحاكات الاقتصادية.
ب- مكتب قياس آثر السياسات الاقتصادية.
‎٠‏ المديرية الفرعية لدراسات التنوع الاقتصادي
واليقظة الاستراتيجية, وتتكون من مكتبين (©) :
أ- مكتب متابعة وتحليل التنوع الاقتصادي.
ب - مكتب اليقظة الاستراتيجة.
‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة المحيط الاقتصادى
الدولي؛ وتتكون من مكتبين (2) : ‎١‏
‏أ- مكتب متابعة مؤّشرات التجارة الدولية.
ب - مكتب متابعة الظرف الدولي.
‎٠‏ المديرية الفرعية لتقييم السياسات الاقتصادية
والعمومية؛ و تتكون من مكتبين (2) :
أ- مكتب تقييم تناسق السياسات الاقتصادية.؛
ب - مكتب متابعة برامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
2 مديرية الدراسات والتحاليل الاجتماعية؛ وتضم :
» المديرية الفرعية لمتابعة وتحليل سوق العمل
والدخل؛ و تتكون من مكتبين (2 :
أ- مكتب متابعة وتحليل سياسة التشغيل وسوق العمل»
ب - مكتب متابعة وتحليل الدخل الوطني والقدرة الشرائية
للأسر.
» المديرية الفرعية لمتابعة وتحليل السياسات
الاجتماعية والثقافية؛ وتتكون من مكتبين (2 :
آ- مكتب مؤشرات متابعة وتقييم السياسات الاجتماعية
والثقافية.
ب - مكتب المناهج وأدوات تحليل تناسق السياسات
الاجتماعية والثقافية.
» المديرية الفرعية لمتابعة وتحليل نظام التعليم
والتكوين, وتتكون من مكتبين © :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

آ- مكتب مؤشرات متابعة وتقييم نظام التعليم؛
ب -مكتب أدوات المحاكات والتنبؤ في مجال التعليم
والتكوين.
» المديرية الفرعية لتحليل سياسة السكن. وتتكون
من مكتبين (2 :
أ- مكتب تقييم آليات تمويل السكنء
ب - مكتب مؤشرات متابعة وتحليل سياسة السكن.
3 مديرية التحليل الديموغرافي والتنمية البشرية
وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات الديموغرافية؛ وتتكون
من مكتبين © :
أ- مكتب المعلومة وتحليل الوضعية الديموغرافية.
ب -مكتب الدراسات الاستشرافية حول الديموغرافية
وأثرها على التنمية الاقتصادية.
‎٠‏ المديرية الفرعية للتنمية البشرية؛ وتتكون
من مكتبين (© :
أ- مكتب متابعة مؤشرات التنمية البشرية؛
ب - مكتب متابعة مؤشرات الإطار المعيشي.
‎٠‏ المديرية الفرعية للقدرات البشرية؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
أ- مكتب الدراسات لتحسين مكونات القدرات البشرية.
ب - مكتب تحليل مساهمة القدرات البشرية في التنمية
الاقتصادية.

4 مديرية دراسات التنمية الإقليمية المستدامة؛
وتضم:

‎٠‏ المديرية الفرعية للتنمية الإقليمية؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
أ- مكتب متابعة وتقييم أثر برامج التنمية على الإقليم.
ب - مكتب الدراسات الاستشرافية حول الديناميكيات
الإقليمية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للتنمية المستدامة؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

‏آ- مكتب متابعة وتقييم سياسة التنمية المستدامة
للإقليم؛

‏ب - مكتب دراسة أثر برامج الاستثمار على التنمية
المستدامة للاقليم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

‎٠»‏ المديرية الفرعية للتنمية الفضائية والتوازذن
الجهوي؛ و تتكون من مكتبين (2) :
أ- مكتب تطوير أدوات الشراكة بين الدولة والجماعات
المحلية؛

‏ب - مكتب الدراسات لإضفاء طابع الإقليمية على
السياسات العمومية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للرأسمال الطبيعي والبنية
التحتية؛ و تتكون من مكتبين (2) :
أ- مكتب الدراسات الاستشرافية حول مكونات الرأسمال
الطبيعي والبنية التحتية. وتحسينهاء

‏ب - مكتب تحليل وقياس إسهام الرأسمال الطبيعي
والبنية التحتية في النمو الاقتصادي.

‏5 مديرية أنظمة المعلومات؛ وتضم :
‎٠‏ المديرية الفرعية للشبكات المعلوماتية والصيانة.
وتتكون من مكتبين (© :
آ- مكتب صيانة أنظمة الإعلام الآلي؛
ب - مكتب أمن منظومة الإعلام الآلي.
‎٠‏ المديرية الفرعية لقواعد البيانات والتطبيقات
التعاونية؛ وتتكون من مكتبين (2) :
آ- مكتب تنظيم وإدارة قواعد البيانات.
ب - مكتب التطبيقات التعاونية.
» المديرية الفرعية للرقمنة؛ وتتكون من مكتبين (2 :
آ- مكتب التسيير الإلكتروني للوثائق.
ب - مكتب نشر المعلومات.
المادة 10 : مديرية المالية والوسائل والمنشآت القاعدية.
وتنظم كما يأتي :
‎٠‏ المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة والصفقات.
وتتكون من أربعة (64 مكاتب:
أ - مكتب التقديرات وعمليات الميزانية.

‏ب - مكتب العمليات المحاسبية و تسيير نفقات
المستخدمين؛

‏ج - مكتب أمانة اللجنة الوزارية للصفقات العمومية.

‏د - مكتب الصفقات العمومية المتعلقة بالإدارة المركزية.

‏1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

‎٠‏ المديرية الفرعية لصيانة التجهيزات التقنية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
آ- مكتب إصلاح وصيانة الأجهزة التقنية,
ب - مكتب إصلاح وصيانة الأجهزة الكهربائية.
ج - مكتب إصلاح وصيانة الشبكات التقنية للمبنى»
د -مكتب تنسيق عمليات الصيانة وتسيير التموينات
والمخزونات.
‎٠»‏ المديرية الفرعية لوسائل التسيير والوثائق, وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :
أ - مكتب التموين والجرد.
ب - مكتب المؤتمرات والندوات.
ج - مكتب الوسائل العامة,
د - مكتب الوثائق والأرشيف.
» المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية ومحيط الموقع.
وتتكون من أربعة (6 مكاتب :
أ- مكتب متابعة وتنسيق المشاريع؛
ب - مكتب برامج مشاريع المنشآت القاعدية.؛
ج - مكتب صيانة وحماية محيط الموقع؛
د - مكتب إعداد دفاتر الشروط والعقود المتعلقة بالمنشآت
القاعدية ومحيط الموقع.
المادة 11 : مديرية الموارد البشرية. وتنظم كما يأتي :
‎٠»‏ المديرية الفرعية لتسيير مستخدمي الإدارة
المركزية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

‏أ-مكتب تسيير المسار المهني لمستخدمي الإدارة المركزية
والمنازعات.

‏ب - مكتب التوظيف والامتحانات والمسابقات.

‏ج - مكتب النشاط الاجتماعي.

‏د - مكتب معالجة المعطيات الإحصائية للموارد البشرية
وضبط تعداد مستخدمى الإدارة المركزية.

‎٠‏ المديرية الفرعية لتسيير الإطارات والكفاءات؛

‏وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏أ-مكتب تسيير المسار المهنى لإطارات الإدارة المركزية.

‏ب - مكتب تسيير المسار المهني لإطارات المصالح

‏الخارجية.

‏ج - مكتب البطاقة الوزارية للكفاءات.

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

)3( ‏المديرية الفرعية للتكوين. و تتكون من ثلاثة‎ ٠
: ‏مكاتب‎
‏أ- مكتب تحديد وتحليل الاحتياجات.‎
‏ب - مكتب التخطيط وإعداد وإنجاز نشاطات التكوين.‎
‏ج- مكتب التقييم ومتابعة مؤسسات التكوين الموضوعة‎
‏تحت الوصاية.‎

» المديرية الفرعية لتثمين الموارد البشرية؛ وتتكون

من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب التخطيط والدراسات الاستشرافية.
ب - مكتب التقييم والمتابعة والتدقيق الداخلي.
ج- مكتب التعاون والتبادل»
د - مكتب متابعة وضبط تعداد مستخدمي وزارة المالية.
المادة 12 : مديرية الوكالة القضائية للخزينة؛ وتضم:
‎٠‏ المديرية الفرعية للحفاظ على أموال الدولة و المصالح
غير الممركزة؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب إخطار المحاكم المختصة.
ب - مكتب الإجراءات القضائية.
ج- مكتب القضايا الكبرى التي تمس الاقتصاد الوطنيء
د - مكتب متابعة تحصيل الأموال والممتلكات المصادرة.
‎٠‏ المديرية الفرعية لحماية أعوان الدولة والمصالح
غير الممركزة؛ و تتكون من أربعة (4) مكاتب :
أ- مكتب الحماية من المساس الجسدي؛
ب - مكتب الحماية من المساس المعنوي.
ج- مكتب المتابعات القضائية لأعوان الدولة من طرف
الغيرء
د- مكتب التسوية والتحصيل.
‎٠‏ المديرية الفرعية للقضايا المدنية؛ وتتكون

من أربعة (4© مكاتب :
أ- مكتب متازعات قطاعات السيادة.,
ب - مكتب منازعات القطاعات الأخرى للدولة.
ج- مكتب التعويضات عن الحبس المؤقت غير المبرر؛

د- مكتب متابعة إجراءات التسوية الودية والسندات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

» المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛ وتتكون
من أربعة (4 مكاتب :
آ- مكتب الاستشارات القانونية.
ب -مكتب طلبات المصالحة.
ج- مكتب دراسة النصوص القانونية.,
د- مكتب التحكيم الدولي.
‎٠‏ المديرية الفرعية للقضايا العامة وتتكون
من أربعة (4 مكاتب :
أ- مكتب تسيير ملفات الإعفاء من المسؤولية.
ب - مكتب تسيير ملفات الإعفاء من الدين؛
ج- مكتب تسيير ملفات المحامين.
د- مكتب تسيير ملفات القضايا العامة الأخرى.
المادة 13 : مديرية الاتصال؛ وتنظم كما يأتي :
وتتكون من مكتبين (2 :
أ - مكتب الإعلام وتصميم ومتابعة استراتيجيات
الاتصالء
ب - مكتب الاتصال الرقمى.
‎٠‏ المديرية الفرعية للنشر والأرشيف, وتتكون من
مكتبين (2 :
أ- مكتب النشر والأرشيف.
ب - مكتب العلاقات العامة.
المادة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شوال عام 0 الموافق 13 أكتوير سنة 2009 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية في مكاتب.

المادة 15: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 27
نوفمبر سنة 2022

وزير المالية
ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 5 ربيع الثاني عام
4 الموافق 20 نوفمبر سنة 2022 يحدد تصنيف
المعهد الوطنى للأبحاث الغابية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ لا سيما المادة 13 منه.؛
المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-04 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطنى للأبحاث الغابية إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي وتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
27 ربيع الثانى عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث الدائم؛

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ في
أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرخ 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 شوال
عام 1441 الموفق 11 يونيو سنة 2020 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للأبحاث الغابية؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف المعهد الوطنى للأبحاث الغابية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يُصنّف المعهد الوطنى للأبحاث الغابية فى
الصنف "ا" القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستد لالية للمناصب العليا التابعة

للمعهد الوطني للأبحاث الغابية وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول الآتى :

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
بصفة موظف,

- أستاذ محاضر ء قسم "ب" على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية

لأقل, أو رتبة معادلة؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

- متصرف البحث من المستوى
لثانى أو الأول أو رتبة معادلة.
يثبت عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ بحث, قسم "ب". على
لأقل؛ مرسم؛

- أستاذ محاضر , قسم "ب" على
لأقل؛ مرسم.

- ملحق بالبحث. على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مهندس بحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- مهندس رئيسي لدعم البحث
أو مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي. على الأقل؛ أو رتبة
معادلة, يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

- مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف بالإعلام
العلمي والتكنولوجي من المستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة.
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

1 جب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ملحق بالبحث. على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مهندس بحث.؛ على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مهندس رئيسي لدعم البحث»
على الأقل» أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو رتبة معادلة.
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث؛ على
يثبت سنتين (2) من الخدمة
بهذه الصفة؛

- أستاذ مساعد, قسم "ب" على
الأقل. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفةء

- مهندس بحث.؛ على الأقل.
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مهندس رئيسي لدعم البحث
أو مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي. على الأقل؛ أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة لدعم البحث أو
ملحق الهندسة أو مكلف بالإعلام
لعلمي والتكنولوجي من المستوى
لثانى أو الأول. أو رتبة معادلة.
يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي للبحث, على
الأقل, أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

-متصرف البحث من المستوى
لثاني أو الأول أو رتبة معادلة.

يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

1 رجب عام 1444ه

فو لير بلئة 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ملحق بالبحث, على الأآقل يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف,.

- مهندس بحث. على الأقل؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف,.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي أو متصرف رئيسي
للبحث, على الأقل, أو رتبة معادلة,
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني
أو الأول أو متصرف البحث من
المستوى الثاني أو الأول أو رتبة

معادلة؛ يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-ملحق بالبحث., على الأقل, يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- ملحق بالبحث, على الأقل, يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف,.

- مهندس بحث. على الأقل؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف,.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي, على الأقل, أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف,.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

1 جب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي., على الأقلء أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية

ٍ فة موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف ربيسي للبحث.؛ على
الأقل. أو رتبة معادلة؛. يثبت ثلاث

- متصرف البحث من المستوى
الثاني أو الأول أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس بحث., على الأقل. مرسّم
يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة

موظف.

- مهندس رئيسي لدعم البحث, على
الأقل, مرسشم أو رتبة معادلة, يثبتا

سنتين (2) أقدمية بصفة موظف,

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 20
نوفمبر سنة 2022 ‎١‏

وزير الفلاحة والتنمية الريفية ‏ وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول.
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
كمال بداري بلقاسم بوشمال
7

