الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات,
(الباقي بدون تغيير) يه

7
قرار مؤرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 5
ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤَرّخ في 24
صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
5 ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 24 صفر عام
2 الموافق 12 أكتوبر سئنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الصيد البحرى
والمنتجات الصيدية. المعدّل. كما يأتى :

" - السيّد حمزة حباش. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛ رئيساء

- السسّد معمر درمش, ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري, نائبا للرئيس.

الأعضاء الدائمون :

- السيّدة سامية بوكريطاوي محمد, ممثلة الوزير المكّف
بالصيد البحري»

- السيّد محمد عبدلى. ممثل الوزير المكلّف بالصيد

- السيّدة سعاد بن بوستة. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛
- السيّدة مونية بوقادوم,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصيد

1

(الباقي بدون تغيير) 1

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة