
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 28
نوفمبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 17
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 20 جانفي سنة
2 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 نوفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ فى 17 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 20 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات؛ كما يأتي :
(بدون تغيير حتى)
- نسيبة لعبيدي, ممثلة عن الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية. رئيسة.

(بدون تغيير حتى)

- أسماء غالمي, ممثلة عن الوزير المكلّف بالفلاحة. عضواء

(بدون تغيير حتى)
-شكيب قرنينة.؛ ممثل عن الو زير المكلّف بالنقل. عضواء

(بدون تغيير حتى)

1 رجب عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

- نبيل بوفليح.؛ مدير المركز الوطني للبحث والتنمية

في الصيد البحري وتربية المائيات. عضواء
- مصطفى بوجناح. رئيس المجلس العلمي للمركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات,
(الباقي بدون تغيير) يه

7
