عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2022 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 محرم عام 1443
الموافق 2 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنةالوطنيةللتأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات
المؤسسات وتجمعات المؤسسات المتخصصة في
البناء والأشغال العمومية والموارد المائفية
والأشغال الغابية وأشفال المنشآت الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

إنّ وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

ّ

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

ووزير السكن والعمران والمدينة.؛
ووزير الأشغال العمومية والري والمنشآت القاعدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات المؤسسات
وتجمعات المؤسسات المتخصصة فى البناء والأشغال
العمومية والموارد المائية والأشغال الغابية وأشغال
المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام المادة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 محرم عام 1443
الموافق 2 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين
للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات
المؤسسات المتخصصة فى البناء والأشغال العمومية
والموارد المائية والأشغال الغابية وأشغال المنشاآت الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 2 : تتكون اللجنة الوطنية من الأعضاء المذكورين
أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- السيّد لحرش محمد طه., ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. خلفا للسيّد زايدى

- السيّد نيت إيكان مولود. ممثل الوزير المكلف بالغابات.
خلفا للسيّدة بن غمرانى ويدادء

- السيّد ريلي حكيم,؛ ممثل الوزير المكلف بالسكن, خلفا
للسيّد حاج لعزيب يزيد؛

(بدون تغيير حتى)
- السيّدة طاهري نسيمة, ممثلة الوزير المكلف بالموارد
المائية, خلفا للسيّد بوقروة عمرء
- السيّد هربي أرزقي؛ ممثل الاتحاد العام للمقاولين
الجزائريين. خلفا للسيّد تلاقطران موسى.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزئر في 19 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 13
ديسمبر سنة 2022
وزير البريد والمواصلات وزير الفلاحة والتنمية

السلكية واللاسلكية الريفية

وزير السكن والعمران
والمدينة

وزير الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية

محمد طارق بلعريبي لخضر رخروخ

71

