محمد طارق بلعريبي لخضر رخروخ

71

قرار مؤَرّخ في 6 صفر عام 1444 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 7رجب عام
1 الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الأجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 صفر عام 1444 الموافق 3
سبتمبر سئنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 رحب عام
1 الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
النّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة. المعتل. كما يأتي :

أوّل شعبان عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م

- السيّد عبد الحفيظ جعفري, عضوا دائماء والسيّد نجيم
سايري؛ عضوا مستخلفاء ممثلين لوزير السكن والعمران

نوال مشريء ممثلة لوزير المالية (المديرية العامة
للميزائية)؛
.. (بدون تغيير) ..

- السيّد مولود قريشى. عضوا مستخلفاء خلفا للسيّد
سفيان فريش, ممثلا لوزير التجارة وترقية الصادرات".

7

