- هدى داموس, ممثلة الوزير المكلف بالنقل. مستخلفة.

..(الباقي بدون تغيير)

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1444 الموافق
9 جانفي سنة 2023, يعدل ويتمم القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي يحدد التنظيم
الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين.

إن وزير الأول
ووزير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي

يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

أوّل شعبان عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رفم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المورخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين.

يقررون ما يآأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي يحدد التنظيم الداخلي
لمركز التكوين المهني والتمهين. وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني
والتمهين. تحت سلطة المدير ء أربع (4) مصالح :

- مصلحة الاستقبال والإعلام والتوجيه والرقمنة.

-مصلحة التكوين الحضوري والتكوين المهني المتواصل.

- مصلحة التمهين.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل".

"المادة 3: تتكفل مصلحة الاستقبال والإعلام والتوجيه
والرقمنة, على الخصوص. بما يآتي :

- استقبال وإعلام وتسجيل المترشحين لمتابعة تكوين
مهني وتنظيم ومتابعة أيام انتقاء وتوجيه المترشحين

- ضمان المتابعة النفسية والبيداغوجية للمتربصين
والمتمهنين أثناء مسارهم التكويني والمهني.

- إعداد ومتابعة البرنامج السنوي للنشاطات المتعلقة
بالإعلام والتوجيه طبقا لمخطط الإعلام والتوجيه المسطر
من طرف الإدارة المركزية أو المسطر مع مختلف شركاء
القطاع,؛ لاسيما قطاع التربية الوطنية والقطاع الاقتصادي؛

- تحضير المتربصين والمتمهنين على تقنيات البح
عن منصب عمل وكيفيات إنشاء مشروع مهنيءأوّل شعبان عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

- إعداد وتو زيع بطاقية خريجي التكوين لفائدة مختلف
أجهزة دعم التشغيل والمؤسسات الاقتصادية العمومية
والخاصة. و تنسيق النشاطات المتعلقة بإدماجهم مع مختلف
هذه الأجهزة؛

- ضمان الرقمنة والمعالجة المعلوماتية.؛ لاسيما فى
عمليات التسجيل والتوجيه والإدماج المهني".

المادة 2 : يتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ بمادة 3 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 3 مكرر : تتكفل مصلحة التكوين الحضوري
والتكوين المهني المتواصل, على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم التكوين المهني الأولي في النمط الحضوري؛

- إعداد المخططات السنوية للتكوين الحضوري والتكوين
المهني المتواصل ووضعها حيز التنفيذ.ء

- ضمان تنظيم امتحانات نهاية التربص للمتربصين.
والامتحانات المهنية؛ وتلك المتعلقة بالمترشحين الأحرار
وامتحانات نهاية التكوين لمتربصي المؤسسات الخاصة

- ضمان متابعة التربصات التطبيقية المنظمة فى الوسط
المهني لفائدة المتربصين المسجلين في التكوين الحضوري»

- تنظيم التكوين المهني المتواصل المتوج بشهادة
لفائدة العمال.

- تنظيم التكوين حسب الطلب لفائدة العمال على أساس
اتفاقيات الشراكة.

- إعداد وتسليم الشهادات التي تتوج دورات التكوين
الأولي الحضوري والتكوين المهني المتواصل".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1444 الموافق 29 جانفي
سنة 2023.

وزير التكوين وزير المالية

والتعليم المهنيين

ياسين مرابي

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وزارة الثقافة والفنون

