
وزارة الرقمنة والإحهصائيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية
عام 1444 الموافق 22 جانفي سنة 2023 يعدّل
ويتتمم القرار الوزاري المشترك المؤزّخ في 15
رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير سنة 2022 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الرقمنة والإحصائيات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الرقمنة والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15
رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير سنة 2022 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة الرقمنة والإحصائيات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الرقمنة والإحصائيات, المحددة بموجب القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في15 رجب عام 1443 الموافق 16 فبراير
سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :أوّل شعبان عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الإعلام الآلي

(بدون تغيير)

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 22
جانفى سنة 2023.

وزير الرقمنة والإحصائيات وزير المالية

حسين شرحبيل ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

