أوّل شعبان عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م

وزارة العدل وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1444 الموافق 30 جانفي سنة
3.,. يتضمن إنشاء فرع قضائي بدائرة اختصاص
محكمة المسيلة.

إنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 07-22 المؤرّخ في 4 شوال عام 1443
الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضائي.
لاسيماالمادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرّخ في
9 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدّد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر
رقم 11-97 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس

سنة 1997 والمتضمن التقسيم القضائي, المعدّل والمتقم؛
لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة المسيلة.
فرع قضائي يكون مقره ببلدية أولاد دراج؛ وتمتد دائرة
اختصاصه الإقليمي إلى بلديات أولاد دراج والمعاضيد
والمطارفة والصوامع.

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع؛ في حدود دائرة اختصاصه
الإقليمي, بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاجتماعية
والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات والجنسية والحالة
المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
هذا الفرع.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1444 الموافق 30 جانفي سنة
3..

عبد الرشيد طبي

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 18 جمادى الأولى عام
4 الموافق 12 ديسمبير سنة 2022 يحدّد قائمة
التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
التكوين والتعليم المهنيين والتي تخوّل حق
القبول في التربص المهني لممارسة مهنة

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

وو زير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤَرّخ في 11

صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سئة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرّخ في
2 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطة بةوتنظي
وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد شروط وكيفيات سير التربص المهني واستقبال
ودفع أجر الخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المتربصين؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 4

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدّد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالي,أوّل شعبان عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-11 المؤَرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الشهادات التي تُمنح من طرف
المؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
وكذا من طرف المؤسسات التابعة لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين التي تخوّل حق القبول في التربص المهني
لممارسة مهنة المحاسب المعتمد.

المادة 2 : يخوّل حق القبول في التربص المهني
لممارسة مهنة المحاسب المعتمد.؛ للحاصلين على شهادة
تُمنح من طرف المؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي أو أي شهادة أجنبية معترف بمعادلتها تم
الحصول عليهاء على الأقل. ببكالوريا + 3 سنوات. في إحدى
الشعب الآتية :

-المحاسبة.

-المالية.

-التسييرء

- التدقيق.

المادة 3: تتمثل الشهادات التي تخول حق القبول
فى التربص المهنى لممارسة مهنة المحاسب المعتمد.
فيما يأتي :

- ليسانس في علوم التسيير. تخصص : مالية.

- ليسانس في علوم التسيير. تخصص : إدارة الأعمال.

- ليسانس في العلوم الاقتصادية. تخصص : علوم مالية.

- ليسانس في العلوم الاقتصادية. تخصص : مالية؛

- ليسانس في العلوم الاقتصادية؛ تخصص : اقتصاد
ماليء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- ليسانس في العلوم الاقتصادية. تخصص : نقد؛ مالية
وبنوك.ء

- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية فى المحاسبة
والجباية.

2 نظام ليسانس - ماستر - دكتوراه (ل.م.د) :

- ليسانس في العلوم المالية والمحاسبة. تخصص :
محاسبة وجباية.

- ليسانس في العلوم المالية والمحاسبة. تخصص :
محاسبة وتدقيق»

- ليسانس في العلوم المالية والمحاسبة؛ تخصص :
محاسبة ومالية.

- ليسانس في العلوم المالية والمحاسبة. تخصص :
مالية المؤسسة.
- ليسانس في العلوم الاقتصادية. تخصص : اقتصاد
و تسيير المؤسسات»

-ليسانس في العلوم لاقتصادية؛ تخصص : اقتصاد
نقدي و بنكي.

المادة 4 : ييخْوّل أيضاء حق القبول في التربص المهني
لممارسة مهنة المحاسب المعتمد. للحاصلين على إحدى
الشهادات التي تُمنح من طرف المؤسسات التابعة لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. أو أي شهادة أجنبية معترف
بمعادلتهاء والمتمثلة فيما يأتي :

- شهادة تقني سام في المحاسبة والمالية.

- شهادة تقني سام في المحاسبة والتسييرء

- شهادتان اثنتان : شهادة التحكم في تقنيات المحاسبة
وشهادة الاقتصاد والقانون.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِية.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 12

ديسمبر سنة 2022.

وزير المالية

وزير التعليم العالي

ابراهيم جمال كسالي
وزير التكوين والتعليم المهنيين

ياسين مرابي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرْخ في أول جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 ديسمبر سنة 2022. يعدل القرار المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1444
الموافق 25 ديسمبر سئة 2022, يعدل القرار المؤرخ فى
9 محرم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية

(بدون تغيير حتى)
- سمير كبير ء ممثل الوزير المكلف بالنقل. عضواء
- هدى داموس, ممثلة الوزير المكلف بالنقل. مستخلفة.

..(الباقي بدون تغيير)

