الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم رئاسي رقم 73-23 مؤَرّخ في 23 رجب عام 1444
الموافق 14 فبراير سنة 2023, يحدد مهام الأمانة
التنفيذية للسلطة الوطنية لحماية المعطيات
ذات الطابع الشخصي وكيفيات تنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية
من الفساد ومكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي, لا سيما المادة 7 مه

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-20 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20 جانفي سنة 2020
والمتعلق بوضع منظومة وطنية لأمن الأنظمة المعلوماتية؛
لاسيما المادة 41مثه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة , المعدل,

4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون
رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو
سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص الطبيعيين فى مجال

معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصيء يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام الأمانة التنفيذية للسلطة الوطنية لحماية
المعطيات ذات الطابع الشخصي وكيفيات تنظيمها وسيرهاء
التى تدعى فى صلب النص "الأمانة التنفيذية".

الماذة 2 : الأمانة التنفيذية,؛ الموضوعة تحت سلطة
الرئيس, هي الجهاز التنفيذي الذي يقدم دعما إداريا وتقنيا
ولوجيستيا للسلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات الطابع
الشخصي, والتي تدعى في صلب النص "السلطة".

يتولى الأمين التنفيذي. تحت إشراف رئيس السلطة.
تسيير الأمانة التنفيذية والتنسيق بين مختلف هياكلها.

يساعد الأمين التنفيذي في أداء مهامه. مديرا (2) دراسات.
ورئيسا (2) دراسات.

المادّة 3: يخضع مستخدمو الأمانة التنفيذية للقانون
الأساسى لمستخدمى السلطة ونظامها الداخلى.

الفصل الثاني
مهام الأمانة التنفيذية

المادّة 4 : تتولى الأمانة التنفيذية. على الخصوص.
ما يأتي :

- تلقي التصريحات وطلبات الترخيص المتعلقة بمعالجة
المعطيات ذات الطابع الشخصي, الموجهة للسلطة. ومنح
وصولات استلام بشأنهاء

- تلقي الاحتجاجات والطعون والشكاوى بخصوص تنفيذ
معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي الموجهة للسلطة؛
وإعلام أصحابها بمآلهاء

- تحضير الملفات المعروضة على السلطة.

- تبليغ قرارات وآراء السلطة إلى الأشخاص المعنيين بهاء

-ضمان متابعة تنفيذ قرارات وآراء السلطة.

- تحضير اجتماعات السلطة وتحرير محاضر عنها
وحفظهاء

- إنجاز جميع المهام التي يوكلها إليها رئيس السلطة.؛

- مساعدة رئيس السلطة في التسيير الإداري والماليء

- ضمان تسيير وتحيين مضمون الموقع الإلكتروني4 جب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

- تسيير الموارد البشرية والمادية والمالية للسلطة.
- حفظ وثائق و أرشيف السلطة.
- المساهمة فى إعداد التقرير السنوى للسلطة.

المادّة 5 : زيادة على المهام المذكورة في المادة 4 أعلاه.
تقوم الأمانة التنفيذية بوضع و تسيير وتأمين. ما يأتي :

- النظام المعلوماتي وقواعد البيانات,
- مخطط الإعلام والاتصال.
الفصل الثالث

تنظيم الأمانة التنفيذية
المادّة 6 : تشمل الأمانة التنفيذية الهياكل الآتية :
- مديرية الشؤون القانونية والمطابقة.
- مديرية الاتصال والأنظمة المعلوماتية.
- مديرية الإدارة العامة.

المادة 7 : تتولى مديرية الشؤون القانونية والمطابقة
دراسة ومتابعة الشؤون القانونية والمنازعات؛ وكذا تنظيم
مهام التفتيش والمراقبة والتدقيق المتعلقة بمعالجة المعطيات
ذات الطابع الشخصيء وذلك بالتنسيق مع جميع هياكل
السلطة.

وتكلّف, بهذه الصفة. بما يأتي :

- متابعة الملفات المتعلقة بالشؤون القانونية ذات الصلة
بحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي»

- متابعة الملفات المتعلقة بالمنازعات الخاصة بالسلطة.؛

- ضمان اليقظة القانونية في مجال حماية المعطيات ذات
الطابع الشخصي وتأثيرها على الحلول المعتمدة لمعالجتهاء

- المساهمة فى إشراء الإطار التشريعى والتنظيه
والبحثي المتعلق بحماية المعطيات ذات الطابع الشخصيء

- المساهمة في إعلام وتحسيس مختلف الفاعلين المعنيين
بمعالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي. لا سيمافيما
يتعلق بالحقوق والواجبات.

- إعداد وتحليل مختلف الإحصائيات المتعلقة بنشاط
السلطة؛

- تحضير الملفات الخاصة بالتصاريح وبطلبات الترخيص
ذات الصلة بمعالجة المعطيات ذات الطابع الشخصيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- تحضير الملفات المتعلقة بطلبات إبداء الرأي,

- تحضير الملفات الخاصة بطلبات تقل المعطيات ذات
الطابع الشخصي نحو الخارج؛

- تحضير الملفات المتعلقة بالاحتجاجات والتظلمات
والشكاوى الواردة إلى السلطة؛

- اقتراح نماذج الاستمارات المختلفة المرتبطة بعمل
السلطة.

- وضع الترتيبات اللازمة لمسك واستغلال السجل الوطني
لحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- تحضير وبرمجة وتنفيذ مهام المراقبة والتدقيق التقنيء

- متابعة تطبيق معايير المطابقة المعتمدة من طرف
السلطة.

- متابعة تنفيذ التدابير والتوصيات الصادرة عن السلطة.

تنظم مديرية الشؤون القانونية والمطابقة في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للشؤون القانونية.
- المديرية الفرعية للمنازعات.

المادّة 8 : تتولى مديرية الاتصال والأنظمة المعلوماتية
ضمان جميع الحلول التقنية والمادية والبرمجية اللازمة
لحسن سير عمل السلطة.

وتكلّف بهذه الصفة. بما يأتى :

- متابعة الإعلام والاتصال عبر الموقع الإلكتروني للسلطة.
مع المواطنين والهيئات العمومية والخاصة المعنيين بمعالجة
المعطيات ذات الطابع الشخصيء؛

- التنسيق بين جميع الفاعلين المعنيين من داخل وخارج
السلطة. لا سيما فيما يخص معالجة وتسيير العرائض
ومآلهاء عن طريق الموقع الإلكتروني للسلطة وجميع
وسائل الاتصال.

- السهر على تحيين محتوى الموقع الإلكتروني للسلطة
ومختلف صفحاته على شبكات التواصل الاجتماعي.

- إعلام الرأي العام والمختصضّين بكل الطرق عن استراتيجية
السلطة في مجال حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي»

- إعداد المخطط التوجيهي المعلوماتي للسلطة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- دراسة وتجسيد المشاريع المعلوماتية المرتبطة بمهام
السلطة.

- ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال حماية المعطيات
ذات الطابع الشخصي. وتأثيرها على الحلول المعتمدة

-تطوير وتحيين البرامج المعلوماتية المرتبطة بمجال
عمل السلطة.؛ لاسيما منها رقمنة الاستمارات والإعداد الآلى
لمختلف الإحصائيات.

- إدارة الأنظمة التي تضم الموقع الإلكتروني والبرامج
المعلوماتية للسلطة.؛ لا سيما فيما يخص قواعد البيانات
وأمن المعلوماتية والشبكات.

- تحديد احتياجات السلطة فيما يخص التجهيزات
والحلول المعلوماتية؛ وإعداد البطاقات التقنية الخاصة بهاء

-ضمان السير الحسن للأرضيات التقنية والتجهيزات
المعلوماتية الخاصة بالسلطة.
- التنسيق مع المكلّف بالأمن المعلوماتي من أجل تحديد
استراتيجية التأمين المعلوماتي للشبكة ولعمليات الولوج
وللحلول التقنية.
لمشاركة في مختلف مهام التدقيق التقنيء
لمشاركة في مقابلة وتوظيف المستخدمين التقنيين.

متابعة عملية حفظ وصيانة مركز البيانات.

إعداد مخطط التكوين لفائدة المستخدمين التقنيين.

تنظم مديرية الاتصال والأنظمة المعلوماتية في أربع (4)
مديريات فرعية:

- المديرية الفرعية للإعلام والاتصالء

-المديرية الفرعية لدراسة وتطوير البرمجيات.

- المديرية الفرعية لإدارة أنظمة الإعلام الآلي؛

- المديرية الفرعية للشبكة وأمن الإعلام الآلي.

المادّة 9 : تتولى مديرية الإدارة العامة توفير ومتابعة
الوسائل البشرية والمادية والمالية واللوجيستية الضرورية
لسير عمل السلطة.

وتكلّف. بهذه الصفة.؛ بما يأتى :

-ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين؛

- تنشيط العمليات المتعلقة بتكوين المستخدمين وإعلامهم
وتحسين مستواهم.

- إعداد تقديرات الميزانية الضرورية لسير مجموع هياكل
السلطة و تجهيزاتهاء

4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

- تسيير الاعتمادات المالية المخصصة للسلطة فى إطار
ميزانيتي التسيير والتجهيزء
- إعداد مختلف دفاتر الشروط والعقود المتعلقة بهاء
ومتابعة تنفيذهاء
- تسيير وصيانة التجهيزات والمقرات التابعة للسلطة.
وضمان أمنهاء
- التكفل بالوضعية المالية لأعضاء السلطة.
تنظم مديرية الإدارة العامة في مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
- المديرية الفرعية للمالية والوسائل.
المادّة 10 : تنظم كل مديرية فرعية في مكاتب بموجب
مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالمالية ورئيس السلطة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
يصنف رئيس مكتب بالسلطة استنادا إلى المنصب العالى
لرئيس مكتب بالإدارة المركزية.
الفصل الرابع
سير الأمانة التنفيذية
المادّة 11 : يؤدي الأمين التنفيني ومستخدمو الأمانة
التنفيذية. قبل مباشرة مهامهم اليمين المنصوص عليها
في المادة 27 من القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ أمام
مجلس قضاء الجزائر. ويحرر محضر بذلك. تسلم نسخة
منه إلى المعنيين وتحفظ نسخة على مستوى السلطة.
المادّة 12 : وظائف الأمين التنفيذي ومدير دراسات ومدير
ومدير فرعي ورئيس دراسات, وظائف عليا في الدولة
تصنف وتدفع مرتباتها بالاستناد. على التوالي, إلى وظائف
مدير عام ومدير دراسات ومدير ومدير فرعي ورئيس
دراسات بالإدارة المركزية المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق
5 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
يعيّن في الوظائف المذكورة أعلاه بموجب مرسوم رئاسيء
وتنهى المهام فيها حسب الأشكال نفسها.
المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميئة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1444 الموافق 14 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

4 جب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

