وزارة الدفاع الوطني

قرارات مؤْرّخة في 20 رجب عام 1444 الموافق 11 فبراير
سنة 2023, تتضمن إنهاء مهام قضاة عسكريين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1444 الموافق 11
فبراير سنة 2023, تنهى مهام السيّد عبد العزيز بونوالة.
بصفته نائبا عاما عسكريا مساعدا لدى مجلس الاستئناف
العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, ابتداء من 6
فبراير سنة 2023.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1444 الموافق 11
فبراير سنة 2023, تنهى مهام السيّد عبد الصمد رضا
بوعمامة. بصفته وكيلا عسكريا للجمهوريّة لدى المحكمة
العسكرية بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة؛ ابتداء من 6
فبراير سنة 2023.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1444 الموافق 11 فبراير
سنة 2023, تنهى مهام السيّد شعبان بهلول. بصفته نائبا
للوكيل العسكري للجمهوريّة لدى المحكمة العسكرية بورقلة /
الناحية العسكرية الرابعة؛ ابتداء من 6 فبراير سنة 2023
7
قرار مؤْرّخ في 20 رجب عام 4 الموافق 11 فبراير
سنة 2023, يتضمن تعيين قاض عسكرى.

بموجب قرار مؤْرّخ في 20 رجب عام 1444 الموافق 11 فبراير
سنة 2023, يعيّن السيّد شعبان بهلول. وكيلا عسكريا
للجمهوريّة لدى المحكمة العسكرية بورقلة بالنيابة / الناحية
العسكرية الرابعة, ابتداء من 7فبراير سنة 2023

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية
