
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 8
ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 25
شعبان عام 1442 الموافق 8 أبريل سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن
المسبق المؤهلة في مجال الضمان الاجتماعي
والمنشأة ضمن الصندوق الوطني للتقاعد.

بموجب قرار مؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 25 شعبان
عام 2 الموافق 8 أبريل سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال
الضمان الاجتماعي والمنشأة ضمن الصندوق الوطني

(بدون تغيير حتى)
بعنوان ممثلي مجلس إدرة الصندوق الوطني للتقاعد :
- تواقين محمود.؛
- لصنامي محمد؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

7
قراران مؤٌرّخان في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفي سنة 2023 يتضمنان اعتماد هيئتين

بموجب قرار مؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفي سنة 2023, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسمّاة "ش . ذ. م . م قروب قولدن سرفيس", الكائنة بحي
4 مسكن. عمارة 26, رقم 01, الطابق الأرضيء بلدية باب
الزوار, ولاية الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم

أوّل شعبان عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م

التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدل والمتمم.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفى سنة 2023, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسماة "م . ذ . ش و ذ. م .م هاي مين بلوس", الكائنة
بمجموعة ملكية رقم 586, قطعة رقم03, بلدية برج البحري؛
ولاية الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منع
الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال. المعدل والمتمم.

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2
جانفى سنة 2023 يتضمن تجديد اعتماد هيئة
خاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفى سنة 2023, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسقاة "أومبرانت أر أش" الكائئة بحي 20 أوت
5, التعاونية العقارية للمجاهدين؛ رقم 1673, بلدية
بتر خادم؛ ولاية الجزائر , طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
مشح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
لخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدل والمتمم.

وزارة العلاقات مع البرلمان

