المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1444 الموافق 24 جانفي سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
لتسهيلات النقل الجوي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1444 الموافق 24
جانفي سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 254-18 المؤرّخ
في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018
والمتضمن إنشاء اللّجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي
ولجان التسهيلات المطارية وتشكيلتها ومهامها وعملهاء
في اللّجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي التي يرأسها
السيّد حمزة بن حمودة., ممثل الوزير المكلّف بالطيران
المدني :

- السيّد محمد سعودي؛ ممثل وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛

- السيّد يونس بوزيد؛ ممثل الو زير المكلّف بالداخلية.

- السيّد بوجمعة صحراوي. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية.

- السيّدة نصيرة بن سيدي سليمان. ممثلة الوزير
المكلّف بالسياحة والصناعة التقليدية.

- السيّدة سامية حمادى. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- السيّد سماعيل حومة. ممثل المدير العام للأمن
الوطني؛

- السيّد مراد معزو ز؛ ممثل المدير العام للجمارك ؛
- السيّد مصطفى سبايحي, المدير العام لمؤسسة
تسيير المصالح المطارية في الجزائر,

- السيّد عبد القادر كسال,؛ المدير العام لمؤسسة تسيير
المصالح المطارية في وهران.

- السيّد عصام بن الصيد. المدير العام لمؤسسة تسيير
المصالح المطارية فى قسنطينة؛

- السيّد محمد صالح كواش, الرئيس المدير العام لشركة
تسيير مصالح ومنشآت مطار الجزائر,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- السيّد يوسف سفيرء المدير العام للمؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية.

- السيّد لغياتي درايعية. ممثل عن الناقل الجوي الوطني
"الشركة الوطنية للخطوط الجوية الجزائرية".

- السيّد سيد أحمد تزكى, ممثل عن الناقل الجوي
الوطني "الشركة الوطنية للطيران الطاسيلي".

تتولى مصالح الوكالة الوطنية للطيران المدني؛ أمانة
اللّجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

