الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال. المعدل والمتمم.

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2
جانفى سنة 2023 يتضمن تجديد اعتماد هيئة
خاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفى سنة 2023, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسقاة "أومبرانت أر أش" الكائئة بحي 20 أوت
5, التعاونية العقارية للمجاهدين؛ رقم 1673, بلدية
بتر خادم؛ ولاية الجزائر , طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
مشح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
لخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدل والمتمم.

وزارة العلاقات مع البرلمان

