الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 74-23 مؤَرّخ في 29 رجب عام 1444
الموافق 20 فبراير سنة 2023 يحدد شروط
وكيفيات جمركة ومراقبة مطابقة السيارات
السياحية والنفعية المستعملة المقتناة من طرف
الأفراد المقيمين.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زير المالية ووزير
الطاقة والمناجم ووزير الصناعة ووزير التجارة وترقية
الصادرات؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون التجاري» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 0779 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالتقييس,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-9 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 110 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرنئّاسي رقم 275-21 المؤرخ 19 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في
5 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل والمتمم؛

أوّل شعبان عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي يحدد
تنظيم مراقبة مطابقة المركبات و كيفيات ممارستهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 110 من القانون
رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020,
المعدلة والمتممة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات جمركة ومراقبة مطابقة السيارات السياحية
والنفعية المستعملة التى يقتنيها الأفراد المقيمون.
لاستعمالهم الخاص.

المادة 2: يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

سيارة سياحية : سيارة خاصة كهربائية أو ذات محرك
بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء)
مصممة لنقل الأشخاص لا تتجاوز تسعة (9) مقاعد للجلوس

سيارة نفعية : سيارة خاصة كهربائية أو ذات محرك
بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء)
مصممة لنقل البضائع لا يتجاوز وزنها الإجمالي مع
الحمولة 3.5 طن : مركبة نقل. مركبة نقل صغيرة؛ مركبة
من نوع بيك آب.

سيارة مستعملة : كل سيارة سياحية أو نفعية مستعملة
لا تتجاوز ثلاث (3) سنوات من تاريخ أول وضعها للسير إلى
تاريخ تسجيل التصريح بوضعها للاستهلاك.

الفرد المقيم : كل شخص طبيعي مقيم في الجزائر.

المادّة 3: يرخص للفرد المقيم باقتناء سيارة مستعملة
لدى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين. من أجل وضعها
للسير في الجزائر. مرة واحدة كل ثلاث (3) سنوات ابتداء
من تاريخ التصريح بوضعها للاستهلاك.

المادّة 4: تخضع جمركة السيارات المستعملة قصد وضعها
للاستهلاك إلى دفع الحقوق والرسوم المستحقة طبقا للتشريع
المعمول به.

المادّة 5 : يتما ستيراد السيارات المستعملة من قبل
الأفراد ا لمقيمين على حساب عملتهم الخاصة.

المادّة 6 : يجب أن تكون السيارات المستعملة المستوردة :

- فى حالة جيدة للسير ء

- ال تتضمن أى عيوب كبيرة أو فادحة.

- تستجيب قتضيات التنظيمية في ‎١!‏ جال الأمني

والبيئي؛ وعند الاقتضاء لمعايير المُصنّع.أوّل شعبان عام 1444ه
2 فبراير سنة 2023 م

في حالة معاينة عدم مطابقة السيارة من قبل الخبير
المعتمد من الوزارة المكلفة بالمناجم, فإنه يجب إعادة
تصدير السيارة على نفقة الفرد المقيم المستورد.
وعند الاقتضاء؛ يتم التكفل بها طبقا للتشريع والتنظيم
الجمركيين.

المادّة 7: يتم القبول المؤقت للسيارات المستعملة
المستوردة على التراب الوطني عن طريق إصدار سند عبور
لدى الجمارك صالح لمدة شهر واحد (1),؛ غير قابل للتجديد.

يجب أن يتم إيداع ملف الجمركة لوضع السيارة للاستهلاك
على مستوى مكتب الجمارك للدخول أو مكتب الجمارك
المختص إقليميا بالنسبة لإقامة الفرد المقيم.

المادّة 8 : تتم جمركة السيارات المستعملة المستوردة
من قبل الأفراد المقيمين. من أجل وضعها للاستهلاك. على
أساس الوثائق الآتية :

- نسخة من بطاقة هوية الفرد المقيم أو نسخة من
بطاقة المقيم بالنسبة للأجانب.

- شهادة إقامة الفرد المقيم؛

-شهادة ترقيم السيارة في الخارج أو أي وثيقة أخرى معادلة.

- وثيقة تثبت تحويل ملكية السيارة. فاتورة شراء و/أو

- وثيقة مؤّرخة بأقل من ثلاثة (3) أشهر .؛ تثبت الحالة
الجيدة للسير للسيارة. تعدها هيئة مؤهلة في بلد ترقيمهاء

- تقرير خبرة المطابقة يعدّه الخبير المعتمد من الوزارة
المكلفة بالمناجم.

المادّة 9 : مع مراعاة قواعد المعاملة بالمثل, تطبق أحكام
هذا المرسوم أيضا على السيارات السياحية المتنازل عنها
للأفراد المقيمين من قبل الممثليات الدبلوماسية أو
القتصلية الأجنبية وممثليات المنظمات الدولية المعتمدة
في الجزائر وكذا من قبل أعوائها.

يتم التنازل عن هذه السيارات بالعملة الوطنية فقط,؛ ولا
يمكن أن يترتب على ذلك تحويل ناتج التنازل نحو الخارج.

المادّة 10 : تتم جمركة السيارات السياحية.؛ لوضعها
للاستهلاك. المتنازل عنها للأفراد المقيمين من قبل
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية الأجنبية وممثليات
المنظمات الدولية المعتمدة فى الجزائر وكذا من قبل
أعوانهاء على أساس الوثائق الآتية :

- نسخة من بطاقة هوية الفرد المقيم أو بطاقة المقيم
بالنسبة للأجانب.

- شهادة إقامة الفرد المقيم؛

- شهادة ترقيم السيارة؛

- وثيقة تثبت تحويل ملكية السيارة؛ فاتورة شراء و/أو

عقد بيع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- نسخة من التصريح لدى الجمارك الخاص بالقبول
لموؤّقت للسيارة.

- ترخيص بالتنازل عن السيارة صادر عن مصالح
لوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية؛

- ترخيص بالتنازل عن السيارة صادر عن مصالح
لجمارك.

- تقرير خبرة المطابقة يعدّه الخبير المعتمد من الوز
لمكلفة بالمناجم.

المادّة 11 : تمسك إدارة الجمارك بطاقية وطنية لعمليات
استيراد واقتناء السيارات المستعملة التي تتم من قبل الأفراد

المادّة 12 : تستثنى السيارات المستعملة الداخلة إلى
لتراب الوطنى لإقامة مؤقتة فى إطار سياحى, من الاستفادة
من أحكام هذا المرسوم.

المادّة 13 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم.
عند الحاجة, بموجب قرار مشترك بين الوزراء المعنيين.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1444 الموافق 20 فبراير
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7

