الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

مرسوم رئاسي رقم 71-23 مؤَرّخ في 21 رجب عام 1444
الموافق 12 فبراير سنة 2023 يحدد التنظيم
الإداري للأكاديميةالجزائريةللعلوم
والتكنولوجيات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-22 المؤؤرخ في 24 رمضان
عام 1443 الموافق 25 أبريل سنة 2022 الذي يحدد تنظيم
الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات وتشكيلتها
وسيرها ومهامهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة.؛ المعدل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لآأحكام المادة 21 من القانون
رقم 02-22 المؤرخ في 24 رمضان عام 1443 الموافق 25 أبريل
سنة 2022 الذي يحدد تنظيم الأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات وتشكيلتها وسيرها ومهامهاء يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد التنظيم الإداري للأكاديمية الجزائرية
للعلوم والتكنولوجيات؛ التي تدعى في صلب النص
"الأكاديمية".

المادّة 2 : تكلف الهياكل الإدارية والمالية والتقنية
للأكاديمية بمساعدة ودعم أنشطة مختلف أجهزة الأكاديمية.

4 رجب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

- تنفيذ الأعمال الإدارية والتقنية اللازمة لحسن سي
الأكاديمية.

- تحضير الملفات المتعلقة بنشاطات أجهزة الأكاديمية؛

- تنفيذ قرارات أجهزة الأكاديمية؛

- البحث الوثائقى وإعداد قواعد البيانات والإحصائيات.

- الدعم الإداري والتقني.

المادّة 3: يشرف الأمين العام, تحت سلطة رئيس الأكاديمية؛
على تسيير وتنشيط ومتابعة الهياكل الإدارية والمالية
والتقنية. ويضمن التنسيق بينها وبين مختلف أجهزة
الأكاديمية.

يساعد الأمين العام أربعة (4) مديري دراسات يكلفون
بمايأتي :

- مدير دراسات مكلف بالتبادلات والعلاقات الخارجية.

- مدير دراسات مكلف بالعلاقات مع الهيئات والمؤسسات
الوطنية؛

- مدير دراسات مكلف بالاتصال والتشريفات.

- مدير دراسات مكلف بالنشاطات العلمية والتكنولوجية.
يساعده أربعة (4) رؤساء دراسات لتأطير العمل العلمي لفروع
ولجان الأكاديمية؛ ويحدد توزيع مهامهم بموجب مقرر من
رئيس الأكاديمية.

تشتمل الهياكل الإدارية والمالية والتقنية للأكاديمية على
ما يأتى :

- مديرية إدارة الوسائل.

- مديرية أنظمة المعلوماتية والوثائق.

كما يلحق بالأمين العام مكتب التنظيم العام.

المادّة 4: تكلف مديرية إدارة الوسائل بما يأتى :

- تسيير مستخدمى الأكاديمية وأعضائهاء

- ضمان تكوين مستخدمى الأكاديمية.

- إعداد مشروع الميزانية وتنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- تزويد الأكاديمية بالوسائل الضرورية لسير مصالحهاء

- ضمان صيانة وسائل الأكاديمية وأجهزتها ومعداتها.4 جب عام 1444ه
5 فبراير سنة 2023 م

تشتمل مديرية إدارة الوسائل على ثلاث (3) مديريات
فرعية :

- المديرية الفرعية للمستخدمين و أعضاء الأكاديمية.

- المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادّة 5 : تكلف مديرية أنظمة المعلوماتية والوثائق
بماياتي :

- ضمان توفير أجهزة الإعلام الآلي ومتابعتها وصيانتهاء

- تطوير وإدارة الموقع الإلكتروني للأكاديمية.

- وضع التدابير الضرورية لحماية وصيانة المنظومة
لمعلوماتية للأكاديمية.

- تطوير التطبيقات والبرامج اللازمة لعمل الأكاديمية.

- تنظيم جلسات واجتماعات أجهزة وفروع ولجان
لأكاديمية؛

- تنظيم محاضرات وندوات ودورات الأكاديمية.

- تحضير النصوص والوثائق الضرورية لأعمال أجهزة
لأكاديمية وكذا المحاضرء

- تسيير مكتبة الأكاديمية وجمع الأرشيف وحفظه.

تشتمل مديرية أنظمة المعلوماتية والوثائق على ثلاث (3)
مديريات فرعية:

- المديرية الفرعية لأنظمة المعلوماتية.

-المديرية الفرعية لليقظة ومعالجة المعلومات والنمذجة.

- المديرية الفرعية للوثائق والنشريات.

المادّة 6 : وظائف الأمين العام ومدير الدراسات والمدير
ونائب المدير ورئيس الدراسات, وظائف عليا فى الدولة
تصثّف وتدفع مرتباتها بالاستناد إلى الوظائف العلي
في الإدارة المركزية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 227-90 المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

ويعينون بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
رئيس الأكاديمية؛ وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 7 : يحدد تنظيم المديريات الفرعية للأكاديمية في
مكاتب بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية
ورئيس الأكاديمية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1444 الموافق 12 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

