الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 10
جانفي سنة 2023, يتضمن فتح دعوى تصنيف
المسرح الجهوي لباتنة "صالح لمباركية".

إنّ وزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤّرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛ لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرّخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للممتلكات الثقافية
وتنظيمهما وعملهماء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 26 محرم عام 1444 الموافق
4 غشت سنة 2022 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2022

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى المسرح الجهوي لباتنة " صالح لمباركية ".

المادة 2 : تتمثل عناصر تحديد الممتلك الثقافى
فيما يآتي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي دشن عام
9, مستوحى من الطراز المعماري الإيطالي الكلاسيكي
الحديث؛ يحمل اسم الكاتب "صالح لمباركية" تكريما
لمسيرته الحافلة فى مجال العمل المسرحى.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم التاريخي
ببلدية باتنة؛ دائرة باتنة, ولاية باتنة؛ وهو مبيّن في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار ء ويحدد كما يأتي :

- شمالا : شارع بن عباس محمد

- الشمال الغربي : شارع ابن باديسءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

-جذنوبا : السوق المغطى.

- الجنوب الشرقي : شارع الفدائيين؛

- شرقا : شارع الفدائيين.

- غربا : شارع ابن باديس.

تحدّد الإحداثيات الجغرافية للممتلك الثقافي وفقا للجدول

الآتي :
شمال شرق
"7 3533 "66107

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200م. ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

3533 5١
3533 3"

35333 2"

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى تقدر
ب 7902م2 و تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

- هوية المالكين : و زارة الثقافة و الفنون.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات والصور
ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه إلى ترخيص
من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق الإدارية,
قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية باتنة بغرض
تعليق بمقر المجلس الشعبي البلدي لباتنة لمدة شهرين (2)
متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ
لذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية. موضوع هذا القرارء أن يبدوا ملاحظاتهم
مكتوبة فى سجل خاص لدى مدير الثقافة لولاية باتنة.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية باتنة بتنفيذ هذا
لقرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار للعقوبات
لمنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

أوّل شعبان عام 1444 ه
2 فبراير سنة 2023 م

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
10 جانفى سنة 2023.

صورية مولوجي

وزارة الرقمنة والإحهصائيات

