9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023. يتضمن إنهاء
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية بقسنطينة بالناحية
العسكرية الخامسة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023, ينهى ابتداء من 20 فبراير
سنة 2023, انتداب السيد عبد الله شوادر ؛ لدى وزارة الدفاع
الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية بقسنطينة
بالناحية العسكرية الخامسة

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023 يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية بورقلة بالناحية
العسكرية الرابعة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023, يجدد انتداب السيد عبد الجليل
جلاب؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بورقلة بالناحية العسكرية الرابعة. لمدة سنة
واحدة؛ ابتداء من أول مايو سنة 2023.

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023 يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بقسنطينة بالناحية العسكرية
الخامسة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023, ينتدب السيد رضوان لبعيلى.
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية
بقسنطينة بالناحية العسكرية الخامسة, لمدة سنة واحدة؛
ابتداء من 21 فبراير سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

