وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 15 جانفي سنة 2023 يعدّل القرار
الوزذادي المشترك المؤرخ في 6 شعبان عام 1430
الموافق 28 يوليو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدّل. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 شعبان
عام 1430 الموافق 28 يوليو سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المدرسة
الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 6 شعبان عام 1430 الموافق 28 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق

حارس 6

ساق سيرد سم فت 3 | - .

عامل ميتي مو اتوي القت | ‎١‏ | | | د
لد النا الاتدن لقا ل اا

عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 جانفي سنة 2023.
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
ابراهيم مراد ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7
