2مارس سنة 2023 م

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
5 ديسمبر سنة 2022 يعدَّل القرار المؤرّخ في
2 رجب عام 1442 الموافق 6 مارس سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه المخبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات و نظافة الأوساط.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
5ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 22 رجب
عام 1442 الموافق 6 مارس سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحرى وتربية المائيات ونظافة الأوساط؛
كما يأتي : ‎١‏

"- السيّد عبد الرحمان هنتور , ممثل الوزير المكلّف بالصيد

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في
3ذي الحجة عام 1442 الموافق 13 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة مؤسسة
ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق

2 جانفى سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ فى 3 ذي الحجة

عام 1442 الموافق 13 يوليو سنة 2021 والمتضمن تعيين

أعضاء مجلس إدارة مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم
المؤسسات الناشئة؛ كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) وزير الصناعة.

- السيّدة رشيدة أوتشان؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية

الريفية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- السيّد عقبة حشاني. ممثل الصندوق الجزائري
للمؤسسات الناشئة.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

7

