الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 4 الموافق
11 ديسمبر سنة 2022,؛ يتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1 ديسمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 14 و15 من المرسوم التنفيذي رقم 263-02
المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت
سنة 2002 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للتكوينات
البيئية. المتمّم؛ أعضاء في مجلس توجيه المعهد الوطني
للتكوينات البيئية :

بعنوان متخصصي المعهد :

- السيّدة تومي إيمان, مكلّفة بالتكوين.

- السيّدة عاشور حياة, مكلّفة بالتربية والتوعية البيئية.

- السيّدة فرحاح أنئيسة, مكلّفة بالمساعدة والاستشارة.
- السيّدة حوشين غنية؛ مكلّفة بمشاريع التعاون.
- السيّدة بن طه ياسمين.؛ مكلّفة بالتكوين والتربية
والتوعية البيئية.
بعنوان الكفاءات في ميدان البيئة :
- السيّدة عبد الرزاق سامية. متخصصة فى ميدان النظافة
من والبيئة والنفايات.
- السيّدة قصباجي نشيدة؛ متخصصة في ميدان
المتجددة؛
- لسيّد مسلم رشيد؛ متخصص في ميدان الإدارة

السيّد خدراوي هشام؛ متخصص في ميدان
البيثى.

-السيّد شعنان كمال. متخصص في ميدان التربية

- السيّد مرابط حمزة؛ متخصص فى ميدان الطاقة
والتلوث الجوي»

لسيّد عكاب رمضان.؛ متخصص في ميدان التكوين

لسيّدة بن أمشيارة حكيمة, متخصصة في ميدان التكوين
والبيداغوجياء

- السيّد بن سعيد صحراوي؛ متخصص في ميدان التنوع
البيولوجى والأنظمة البيئية للأوساط الطبيعية.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

