7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
4 الموافق 4 جانفي سنة 2023, يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والبريد وطبيعة مصالحها التقنية
وتنظيمها.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في15
8 م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
وزير المالية.

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
ن عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 لذي يحدد
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
ن عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-22 المؤرخ في 9
رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 الذي يحول
المعهد الوطني للبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال "معهد
وطني للتكوين العالي" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016 الذي
يحدّد التنظيم الإداري للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1766 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

6 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والبريد و طبيعة مصالحها التقنية و تنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة :

-مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين المتواصل.

-مدير مساعد مكلف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية.

-مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات
الخارجية.

-الأمين العام

- مدير المكتبة.؛

- رئيس قسم تكنولوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة.

الفصل الأول
المديرون المساعدون

المادة 3: يكلف المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات
والتكوين المتواصل بمايآتي :

- متابعة و تقييم سير التعليم والتربصات»
- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة؛

- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف و توجيه وإعادة
توجيه الطلبة؛

لسهر على احترام التنظيم الساري المفعول والإجراء في
مجال تسليم الشهادات؛

- على تنسيق الشؤون البيداغوجية مع الأساتذة
واللجان البيداغوجية للمدرسة.

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة إطارات القطاعات الاجتماعية والاقتصادية
التي لها علاقة مع مجال أو مجالات تخصص المدرسة.

-ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينها.

ويساعده :

- رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم والشهادات.

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

المادة 4: يكلف المدير المساعد المكلف بالتكوين فى
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار

وترقية المقاولاتية. بما يآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه؛ والسهر على
تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجال.

- المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة
وتنشيطها.ء

- متابعة نشاطات البحث في مخابر ووحدات البحث مع
الأقسام.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة.

-ضمان متابعة برامج تكوين وتحسين المستوى وتجديد
معلومات الأساتذة,؛ والسهر على انسجامهاء

-ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة. وتنسيق
نشاط اللجان العلمية للأقسام؛

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي الأخرى في مجال التعليم والبحث.

- الاستجابة لحاجيات المؤسسات والهيئات الوطنية فى
مجال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- تشجيع تطوير الابتكار والمقاولاتية.

و يساعده :

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث,

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه.

- رئيس مصلحة الابتكار وترقية المقاولاتية.

المادة 5: يكلف المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية بما يأتي :

-تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة والمواقع
الإلكترونية...)؛

- ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة؛

-وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل المدرسة
ومعالجتها ونشرهاء

-نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

-ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطالب.
-مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

-وضع كل معلومة تحت تصرف ‎١‏ لطلبة من شأنها مساعدتهم
على اختيار توجيههم؛

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي الآخرى,
- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني؛

-ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي والاقتصادي.
والمبادرة ببرامج الشراكة.

-ضمان متابعة وتنظيم التظاهرات العلمية (الندوات
والملتقيات...).

ويساعده :
- رئيس مصلحة الإعلام والاتصالء
- رئيس مصلحة اليقظة والإحصاء والاستشراف.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

الفصل الثاني
الأمين العام

المادة 6 : يكلف الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى للمؤسسة. يما يأتى :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

-ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات ومخابر
البحث؛

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء
-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء التجهيزات.
-ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها التقنية
بوسائل السير ء وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- السهر على مسك سجلات الجردء

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء
- متابعة القضايا محل النزاع أمام الجهات القضائية؛

- ضمان شروط الإيواء وإطعام الطلبة.

-ضمان سير مصلحة المنح؛

- ضمان المتابعة الطبية للطلبة ومستخدمي المدرسة.

ويساعده :

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- نائب مدير المالية والوسائل.
- المصالح التقنية,

- مصلحة الخدمات الجامعية وتشمل الفرعين الآتيين :
* فرع الإيواء والإطعام؛

* فرع المنح.

المادة 7: يكلف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين.؛
- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى

وتجديد المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح؛

-ضمان تسيير تعداد المستخدمين. والسهر على تو زيعهم
المنسجم بين مختلف المصالح.؛

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية والرياضية.

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

و يساعده :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة والمستخدمين
الإداريين والتقنيين و أعوان المصالح.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.؛

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

المادة 8 : يكلف نائب مدير المالية والوسائل بما يأتى :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي
للميزائية؛

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومى لمحاسبة
المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر و وحدات البحث.؛

- المسك اليومى لسجلات الجرد.؛

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.؛

-ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

ويساعده :

- رئيس مصلحة المالية.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.
المادة 9 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري؛

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم عن

بعدء
- البهو التكنولوجي.

المادة 10 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري الذي
يسيّره مسؤول المركزء بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.
- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي تعليمي وعلمي.

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :
- فرع الطبع؛
- فرع السمعي البصري.

المادة 11 : يكلف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال
والتعليم عن بعد الذي يسيّره مسؤول المركزء بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

-استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال التسيير
البيداغوجي»

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم عن بعد
والدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت.

- تكوين وتأطير المساهمين. في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم عن بعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 12: يكلف البهو التكنولوجي للمدرسة الذي يسيّره
مسؤول البهوء بمايآتي :
- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال
الموجهة و/أو الأعمال التطبيقية.
- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/أو الموجهة.
الفصل الثالث
مدير المكتبة
المادة 13 : يكلف مدير المكتبة بما يأتي :
- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعي؛
- تسيير التوثيق, لا سيما في ميدان اختصاص المدرسة؛
-مسك بطاقية الرسائل والمذكرات.
- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب, والمسك اليومي لجردهاء
- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي من
قبل١‏ طلبة والأساتذة. ومساعدتهم في بحوثهم ‎١‏ بيبليوغرافية.
و يساعده :
- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.
- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.
الفصل الرابع
المادة 14: يكلف رئيس قسم تكنولوجيات الإعلام والاتصال
والرقمنة بمايآتي :
- السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن للقسم؛
- وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة. الوسائل
التعليمية الضرورية للتكوين.
- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم. لاسيما بعقد
اجتماعات بيداغوجية منتظمة؛
- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم؛
- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم.
و يساعده :
- رئيس مصلحة التكوين في القسم التحضيري أو الطور
الثاني,
- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث ونشاطات
البحث العلمى.
- مدير المخبر.

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016

الذي يحدّد التنظيم الإداري للمعهد الوطني للبريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادة 16: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 4
جانفي سنة 2023
وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
كريم بيبي تريكي ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
71

وزير المالية

