
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤٌرّخ في 10 رجب عام 1444 الموافق أوّل فبراير
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل.

إنْ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئّي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي؛

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد بيلال طرفاية؛ مديرا لإدارة الوسائل
بالمجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بيلال طرفاية. مدير
إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي, على جميع
الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1444 الموافق أوّل فبراير
سنة 2023.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة