
(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 4
ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 3 رجب
عام 1442 الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة
الصناعية بالأراضي الصحراوية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار المؤرّخ في 3 رجب عام
2 الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية. المعدل. كما يأتي:

- عمر بوقروة؛ ممثل وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.

-رؤّوف حاج عيسى. ممثل و زيرة البيئّة والطاقات
المتجددة؛

-نور الدين واضح. ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات

- خالد بن محمد, مدير التنظيم العقاري واستصلاح

الأراضيء

- مسعود بن دريدي؛ مدير تثمين الأقاليم الريفية وملائمة

الفلاحة مع التغير المناخي؛

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 11
ديسمبر سنة 2022 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1 ديسمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 164-05
المؤّرّخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسي لشركة سباق
الخيل والرهان المشترك, في مجلس إدارة شركة سباق
الخيل والرهان المشترك. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ السيّدات والسادة :

- فوزي عبيكشي. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة. رئيساء
- محمد كريم العو في, مدير إنتاج وضبط الفروع الحيوانية.

- مايا شريف, ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية.

- عبد الرحمان براهيمى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- رضا هداج؛ ممثل الوزير المكلّف بالرياضة.
- محمد لعموري, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة,
- فهيمة صبيان. رئيسة اتحادية الفروسية الجزائرية.

-عز الدين كواوسي, المدير العام للديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبلء

- بشير دحو ممثل محافظي شركة السباق الممارسين؛

- عبد السلام سرياك؛ ممثل الجمعيات الوطنية لمّلاك

أحصنة السباق.

- عبد الله بوعام؛ ممثل الجمعيات الوطنية لمّلاك إبل
السباق؛

- عبد القادر عيدة, ممثل الفرسان المحترفين والسائقين.

- علي فيغولي. ممثل المدربين.7 شعبان عام 1444ه

ال لو ,7
الجججيا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المحكمة الدستورية

