الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 23
نوفمبر سنة 2022, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 وفمير سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى لوزارة
المجاهدين وذوي الحقوق. تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد تنظيم اللّجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى وسيرهاء لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ كما يأتى :

أ - بعنوان الإدارة المركزية. السيّدتان والسيّ :

- قاسمى خالد. مدير التراث التاريخى والثقافى.

- ثابت سليمة.؛ نائبة مدير حماية الرموز والمتثر
التاريخية.

- خالدي صبرينة. نائبة مدير البحث والتوثيق التاريخي
والسمعي البصري.
لقطاع المجاهدين. السيّدان :

- عبد الستار حسين, ممثل عن المر كز الوطني للدراسات
والبحث فى الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر سنة 1954

- حوحو أسامة. ممثل عن المتحف الوطنى للمجاهد.

ج - بعنوان الشخصيات المختارة على أساس كفاءتها
العلمية. السادة :

- تابليت على؛ أستاذ بجامعة الجزائر 1

- بوضربة عمرء أستاذ بجامعة "محمد بوضياف".
المسيلة.

-سعيدي مزيان. أستاذ بالمدرسة العليا العسكرية للإعلام
والاتصال. سيدي فرج, الجزائر,

- قدادرة شايب؛ أستاذ بجامعة "8 ماى 1945" قالمة.

- قندل جمال, أستاذ بجامعة "حسيبة بن بوعلى". الشلف,.

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

- عواريب لخضر ء أستاذ بجامعة "قاصدي مرباح"؛ ورقلة.

- العايب معمر ء أستاذ بجامعة "أبو بكر بلقايد"؛ تلمسان.

- مناصرية يوسف, أستاذ بجامعة "الحاج لخضر". باتنة.

- مغدوري حسان. أستاذ بجامعة "زيان عاشور". الجلفة.
1

قرار مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 24
نوفمبر سنة 2022 يعدل القرار المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 10 جانفي سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتسمية
أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
4 وفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 10 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية؛

(بدون تغيير حتى) السكن والعمران والمدينة؛

- بابا عبد الرزاق. ممثل وزيرة الثقافة والفنون؛

17

(الباقي بدون تغيير) ا

7

