
قرار مؤْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 4 الموافق 27 نو فمبر سنة 2022. يعدّل القرار المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 25 جانفي سنة 2022 والمتضمن تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء لدى الإدارة
المركزية لو زارة الاتصال.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 27 نوفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 22 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 25 جانفي سنة 2022 والمتضمن تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة
لاتصال.؛ كما يأتى :

- متصرف مستشار ء

- رئيس المترجمين - التراجمة.
- رئيس المهندسين في الإحصاء؛
- متصرف رئيسيء

- مترجم - ترجمان رئيسيء

- مهندس رئيسي في الإحصائيات.

اللجنة | - مهندس دولة في الإعلام الآلي؛

- وثائقي أمين محفوظات محلل.
-متصرف محلل.

-مهندس دولة في الإحصائيات؛
- مترجم - ترجمانء

- وثائقي أمين محفوظات.
-مساعد متصرف؛

- مساعد مهندس مستوى 1 في
الإحصاءء؛

- مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام
الآلى.4 رجب عام 1444ه

ا ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 10
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت د 5 فبراير سنة 2023م

(بدون تغيير)

- ملحق رئيسي للإدارة. (بدون تغيير) |-(بدون تغيير)
- أنئيسة بدة زكري
- كاتب مديرية رئّيسيء

- ملحق إدارة.

الآّجنة | - تقني سام في الإعلام الآلي.

اللجنة - عون إدارة رئيسيء (بدون تغيير)
-محاسب إداري؛
- تقني في الإعلام الآلي؛

- عون إدارة.

- كاتب؛
- عامل مهني خارج الصنفء (بدون تغيير)
- عامل مهني من الصنف الأول

- سائق سيارة من الصنف الثاني.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
