و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
7 ديسمبر سنة 2022, يتمم القرار المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2020 الذي يحدد الولايات المعنية بالوحدة
الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من الصنف "أ"
أو الصنف "ب".

وزير المالية

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية. طبقا
للجدول الآتي :

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أوّل رجب
عام 1404 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء

الولايات ومقارهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية., المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملهاء المعدل,9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-18 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إعادة تنظيم وحدات الحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئّة العمرانية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1442
الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذى يحدد الولايات المعنية
بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية المدنية من الصنف "1"
أو الصنف "ب"

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 5 من القرار المؤؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1442 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 5 : باون تغيير)

- الولايات المعنية بالوحدة الرئيسية للتدخل للحماية
المدنية من الصنف "ب" : ...يدون تغيير حتى)
وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال وبني عباس
وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة".

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حزّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1444 الموافق

7ديسمير سنة 2022.

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 7 رجب عام 1444 الموافق
29 جانفي سنة 2023 يحدد التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني المتخصص في التكوين المهني.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
4 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
لمالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرّخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمّن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 125-12 المؤرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهنيء
يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي للمعهد الوطني الداخلي
للمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمعهد الوطني المتخصص
في التكوين المهني؛ تحت سلطة المدير ؛ أربع (4) مديريات
فرعية:

1 المديرية الفرعية للإعلام والتوجيه والرقمنة والإدماج
المهني»

2 المديرية الفرعية للدراسات والتربصات»

3 المديرية الفرعية للتمهين والتكوين المهني المتواصل.

4 المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

المادة 3 : تتكفل المديرية الفرعية للإعلام والتوجيه
والرقمنة والإدماج المهني, على الخصوص,. بما يآتي :

- تنظيم حملات الإعلام حول عروض التكوين وتوجيه
المتربصين والمتمهنين.

- استقبال وإعلام وتسجيل المترشحين لمتابعة تكوين

- تنظيم ومتابعة آيام انتقاء وتوجيه المترشحين نحو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- المشاركة فى مختلف عمليات البحث عن مناصب
التمهين وتنصيب المت لمتمهنين في الوسطا لمهني؛ بالتذ التنسيقّ
مع المديرية الفرعية المكلفة بالتمهين والتكوين المهني
المتواصل.

- إعداد ومتابعة البرنامج السنوي للنشاطات المتعلقة
بالإعلام والتوجيه طبقا لمخطط الإعلام والتوجيه المعد من
طرف الإدارة المركزية أو المعد من طرف مختلف شركاء
القطاع, لا سيما قطاع التربية الوطنية والقطاع الاقتصادي
العام والخاص؛

- تطوير علاقات الشراكة مع مختلف المتعاملين المعنيين
في إطار مرافقة المترب بصين والمت لمتمهنين قبل وأثناء وبعد
نهاية الفترة التكوينية.

- ضمان الرقمئة والمعالجة المعلوماتية لعملية التسجيل
والإدماج المهني؛

-ضمان المتابعة النفسية والبيداغوجية للمتربصين
والمتمهنين أثناء مسارهم التكويني.

- تحضير وضمان تكوين المتربصين والمتمهنين على
تقنيات البحث عن العمل و كيفيات إنشاء مشروع مهني
فى إطار المقاولاتية,

- إعداد وتوزيع بطاقية الخريجين على مختلف أجهزة
دعم التشغيل والمؤسسات الاقتصادية العمومية والخاصة.
وتز تنسيقا لنشاطات المت لمتعلقة بإدماجهم مع مختلف هذه

الأجهزة؛

-ضمان متابعة مواظبة وانضباط المتربصين والمتمهنين.

- ضمان تنظيم النشاطات الرياضية بالمعهد.

- تنظيم والمشاركة في التظاهرات ذات الطابع المهني؛
العلمي والثقافي.

وتنظم المديرية الفرعية للإعلام والتوجيه والرقمنة
والإدماج المهني في مصلحتين (© :

1- مصلحة الإعلام والتوجيه والرقمنة.

2- مصلحة المراقبة العامة والمرافقة والمساعدة على
الإدماج المهني.

المادة 4 : تتكفل المديرية الفرعية للدراسات والتربصات
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التكوين المهني الأولي في النمط الحضوري؛

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
الحضوري؛

- ضمان تنظيم وسير المسابقات وامتحانات القبول في
التكوين»

- ضمان التنسيق التقني والبيداغوجي للتكوين الحضوري
المنظم على مستوى المعهد.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- ضمان تنظيم الت لتعليما لمضمون في التكوين ‎١‏ لحضوري»

- ضمان المتابعة التقنية والبيداغوجية للأساتذة واقتراح
كل تدبير من شآنه تحسين مستواهم التأهيلي؛

- ضمان متابعة رقمثة وتسيير الشهادات التي تتوج
دورات التكوين المهني الأولي المنظم في النمط الحضوري؛
بمافيها تلك المتعلقة بالتمهين والتكوين المهني المتواصل.

- المشاركة مع مؤسسات الهندسة البيداغوجية في إعداد
وتكييف وملاءمة البرامج البيداغوجية.

- إعداد الكتب المهنية والتقنية للتكوين المهني
فى المجالات المرتبطة بالشعبة المهنية المتخصص فيها
المعهد.

- المشاركة مع مؤسسات الهندسة البيداغوجية
في إعداد وتحيين مدوّنة الشّعبٍ والتخصصات التي يختص
بها المعهد.

- المشاركة فى أشغال إعداد الخريطة البيداغوجية للتكوين
المهني وفي نشاطات الدراسات والبحث في المجالات
المرتبطة بالشعبة المهنية التي يختص بها المعهد.

وتنظّم المديرية الفرعية للدر اسات والتربصات في
مصلحتين (2):

1- مصلحة التنظيم ومتابعة التكوين الحضوري
والتربصات التطبيقية في الوسط المهنيء

2-مصلحة التوثيق والدعائم البيداغوجية.

المادة 5 : تتكفل المديرية الفرعية للتمهين والتكوين
المهني المتواصل. على الخصوص. بما يآتي :

-ضمان التكوين المهني المتواصل.

- ضمان التكوين المهني الأولي المنظم عن طريق التمهين.ء

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
عن طريق التمهينء

- القيام ب بيعمليات البحث عن مناصب الت لتمهين وضمان
تنصيب المتمهنين في الوسط المهني بالتنسيق مع المديرية
الفرعية المكلفة بالإعلام والتوجيه والرقمنة والإدماج المهنيء

- ضمان التكوين النظري والتكنولوجي التكميلي

- ضمان تنظيم تكوين تأهيلي لفائدة الأفراد والعمال
والإدارات والهيئات العمومية والخاصة.

- تنظيم نشطات التكوين في إطار اتفاقيات لفائدة
الإدارات والهيئات العمومية والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- ضمان نشاطات التكوين ‎١‏ لمهني المتواصل عن طريق
الدروس المسائية.

- ضمان التكوين عن طريق الطلب»ء

9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

- المشاركة فى الأشغال المتعلقة بهندسة التكوين المهنى
المتواصل مع مؤسسات الهندسة البيداغوجية.

- تطوير علاقات الشراكة مع القطاعات الاقتصادية
المستعملة التى تنشط فى مجالات التكوين المضمونة من

وتنظّم المديرية الفرعية للتمهين والتكوين المهني
المتواصل. في مصلحتين (©) :

1- مصلحة التمهين.

2- مصلحة التكوين المهنى المتواصل والشراكة.

المادة 6 : تتكفل المديرية الفرعية للإدارة والمالية؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- تقييم وتحديد الاحتياجات من الوسائل المادية والمالية
الضرورية لسير المعهد.

- إعداد ميزانية المعهد وضمان متابعتهاء

-ضمان التسيير الإداري والمالي للموارد البشرية
والوسائل المادية طبقا للتنذ للتنظيم المعمول به؛

- إعداد و تنفيذ مخطط تسيير الموارد البشرية للمعهد.

-ضمان تكوين وتحسين مستوى وتجديد معارف
3 مستخدمي المعهد.

ب ن تسيي أرشيفا وا على و
وتصنيفه تطبيقا للأحكام المنصوص عليها في التنظليٍ
المعمول به.

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
للمعهد ومسك جردها.

وتنظم المديرية الفرعية للإدارة والمالية في ثلاث (3)
مصالح وهي :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين»

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

3- مصلحة المقتصدية والوسائل العامة والأرشيف.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1444 الموافق 29 جانفي
سنة 2023.
وزير التكوين والتعليم المهنيين | وزير المالية

ياسين مرابي ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

