
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 79-23 موَرّخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 27 فبراير سنة 2023 يتضمن نقل
اعتماد مفتوح بعنوان ميزانية الدولة؛ موضوع
تحت تصرف وزير العمل والتشغيل والضمان

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو
لمتضمّن تعيين الو زير الأوّل»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 و
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره ثلاثة وتسعون مليارا وسبعمائة وعشرون مليون دينار
(93.720.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع,؛ مقيّد
في محفظة برامج وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي برنامج "تدعيم وتطوير التشغيل" البرنامج الفرعي
"أجهزة التشغيل" الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره
ثلاثة وتسعون مليارا وسبعمائة وعشرون مليون دينار
(93.720.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ يقيّد
في محفظة برامج وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي برنامج "نظام الحماية الاجتماعية" البرنامج الفرعي
"دعم نظام الضمان الاجتماعي" الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعيء كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرزسمتية للجمهورتية
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَة .

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1444 الموافق 27 فبراير
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

