7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 75-23 موؤْرّخ في 2 شعبان عام 1444
الموافق 23 فبراير سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 موضوع
تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون ا لعضوي رقم 15-8 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-2 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة,؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره مليونان وخمسمائة
وسبعة وأربعون ألف ديار (2.547.000 دج). كرخصة التزام
واعتمادات دفع؛ مقيد في "الاعتمادات المالية غير المخصصة "
من الباب السابع "النفقات غير المتوقّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره
مليونان وخمسمائة وسبعة وأربعون ألف ديثنار
(2547.000 دج)؛ كرخصة التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

برنامج "الإدارة العامة" و في البرنامج الفرعي "لدعم الإداري"
وفي الباب الرابع "نفقات التحويل", من محفظة برامج
وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج.

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1444 الموافق 23 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
