
وزارة البريد والمواصهلات
السلكية واللاسلكية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
4 الموافق 4 جانفي سنة 2023, يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال - عبد الحفيظ
بوصوف - وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

إنَ الوزير الأول.
وو زير المالية.
وو زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-22 المؤرخ في 9
رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 الذي يحول
المعهد الوطني للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال-
عبد الحفيظ بوصوف- "معهد وطني للتكوين العالي" إلى

مدرسة ياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016 الذي
يحدّد التنظيم الإداري للمعهد الوطني للاتصالات وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيني رقم
766 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال - عبد الحفيظ بوصوف - وطبيعة مصالحها

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة :

-مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.

-مدير مساعد مكلف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية؛

- مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات

الخارجية.
-الأمين العام
- مدير المكتبة,
- رئيس قسم الاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
الفصل الأول
المديرون المساعدون

المادة 3: يكلف المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات
والتكوين المتواصل بما يأتي :

- متابعة وتقييم سير التعليم والتربصات؛

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل

الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة؛

- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه وإعادة
توجيه الطلبة؛

-السهر على احترام التنظيم الساري المفعول والإجراء
في مجال تسليم الشهادات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- السهر على تنسيق الشؤون البيداغوجية مع الأساتذة
واللجان البيداغوجية للمدرسة؛

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة إطارات القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية التي لها علاقة مع مجال أو مجالات تخصص
المدرسة؛

-ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينها.

و يساعده :

- رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم والشهادات.

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

المادة 4: يكلف المدير المساعد المكلف بالتكوين فى
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاولاتية. بمايآتي :

تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه. والسهر على
تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجال.

-المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث في مخابر ووحدات البحث مع
الأقسام.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي تقوم
بها المدرسة.

-ضمان متابعة برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
معلومات الأساتذة, والسهر على انسجامهاء

-ضمان متابعة سير المجلس العلمي للمدرسة. وتنسيق
نشاط اللجان العلمية للاقسام؛

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي الآخرى في مجال التعليم والبحث.

- الاستجابة لحاجيات المؤسسات والهيئات الوطنية
في مجال البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- تشجيع تطوير الابتكار والمقاولاتية.

ويساعده :

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث.

-رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه.؛

- رئيس مصلحة الابتكار وترقية المقاولاتية.

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

المادة 5 : يكلف المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة والمواقع
الإلكترونية...).

- ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة؛

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل المدرسة
ومعالجتها ونشرهاء

- نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطالب.

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

-وضع كل معلومة تحت تصرف ا لطلبة من شأنها مساعدتهم
على اختيار توجيههم؛

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع مؤسسات
التعليم العالي الأخرى.

- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني؛

-ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي والاقتصادي.
والمبادرة ببرامج الشراكة.

-ضمان متابعة وتنظيم التظاهرات العلمية (الندوات
والملتقيات...).

ويساعده :

- رئيس مصلحة الإعلام والاتصال.

- رئيس مصلحة اليقظة والإحصاء والاستشراف,

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

الفصل الثاني

المادة 6 : يكلف الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى. بما يأتى :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهنى لمستخدمى
المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية,

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات ومخابر
البحث؛

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء التجهيزات.
-ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها التقنية
بوسائل السير ء وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- السهر على مسك سجلات الجرد.؛

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء
- متابعة القضايا محل النزاع أمام الجهات القضائية؛
-ضمان شروط الإيواء وإطعام الطلبة.

-ضمان سير مصلحة المشح؛

- ضمان المتابعة الطبية للطلبة ومستخدمي المدرسة.
ويساعده :

-نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- نائب مدير المالية والوسائل.

- المصالح التقنية,

- مصلحة الخدمات الجامعية. وتشمل الفرعين الآتيين :
* فرع الإيواء والإطعام؛

* فرع المنح.

المادة 7: يكلف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يأتي :

-ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح؛

-ضمان تسيير تعداد المستخدمين.؛ والسهر على تو زيعهم
المنسجم بين مختلف المصالح.؛

-إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية.

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية والرياضية؛

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

ويساعده :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة؛ المستخدمين
الإداريين والتقنيين وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

المادة 8 : يكلف نائب مدير المالية والوسائل بما يأتى :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

-ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة
المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث؛

- المسك اليومي لسجلات الجردء

-ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

ويساعده :

- رئيس مصلحة المالية.,

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

المادة 9 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري.

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم عن

بعدء

- البهو التكنولوجي.

المادة 10 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري الذي
يسيّره مسؤول المركزء بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة؛

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي تعليمي وعلمي؛

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 11 : يكلف مر كز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال
والتعليم عن بعد الذي يسيّره مسؤول المركز؛ بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

-استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال التسيير
البيداغوجي»

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم عن بعد
والدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت؛

- تكوين وتأطير المساهمين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم عن بعد.

المادة 12 : يكلف البهو التكثولوجي للمدرسة الذي يسيّره
مسؤول البهوء؛ بما يآتي :

-الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال الموجهة
و/أو الأعمال التطبيقية.

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/أو الموجهة.
الفصل الثالث
مدير المكتبة
المادة 13 : يكلف مدير المكتبة بما يأتي :
- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعيء
- تسيير التوثيق. لا سيما فى ميدان اختصاص المدرسة.
-مسك بطاقية الرسائل والمذكرات»

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب, والمسك اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي من
قبل الطلبة والأساتذة, ومساعدتهم في بحوثهم البيبليوغرافية.

و يساعده :
- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م
الفصل الرابع
رئيس قسم الاتصالات
المادة 14 : يكلف رئيس قسم الاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بما يأتي :
- السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن للقسم؛
- وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة, الوسائل التعليمية
الضرورية للتكوين.
- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم. لاسيما بعقد
اجتماعات بيداغوجية منتظمة.؛
- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم؛
- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم؛
ويساعده :
- رئيس مصلحة التكوين في القسم التحضيري أو الطور
الثاني.
- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث ونشاطات
البحث العلمى.
- مدير المخبر.
المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 22 فبراير سنة 2016
الذي يحدّد التنظيم الإداري للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
المادة 16: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 4
جانفى سنة 2023

وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزير المالية

كريم بيبي تريكي ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

