الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
4 الموافق 22 جانفي سنة 2023, يتمّم قائمة
التخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية في
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشباب
والرياضة.

إنّ الوزير الأولء
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرّخ في 21
محرّم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 48 و50 و66 و68 من
المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرّخ في 21 محرّم عام 1431
الموافق 7 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تتميم قائمة التخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية
في بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

المادة 2 : تتم قائمة التخصصات المطلوبة للتوظيف
لترقية في سلك مستشاري الشباب؛ كما يأتي :
شهادة الليسانس و شهادة الماجستير :
- علوم الإعلام والاتصالء
- علم النفسء
علم الاجتماع.
لفنون.
فنون العرض المسرحيء
لفنون الدرامية.
لفنون التشكيلية.
لمسرح.

المادة 3 : تتم قائمة التخصصات المطلوبة للتوظيف
لترقية في سلك مستشاري الرياضة. كما يأتي :

شهادة الليسانس و شهادة الماجستير :

- تدريب رياضي»

- إعلام واتصال رياضي؛

- إدارة وتسيير رياضي.

المادة 4 : يحدّد القرار المتضمن فتح المسابقة للالتحاق
بالسلكين المذكورين أعلاه. قائمة التخصصات المطلوبة
وفق احتياجات مصالح الإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 22

جانفي سنة 2023

وزير الشباب والرياضة عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح
الإداري

بلقاسم بوشمال7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة البريد والمواصهلات
السلكية واللاسلكية

