71

وزير المالية

قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 22
نوفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرّخ في 3
رجب عام 1442 الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
2 وفمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام
2 الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذى يحتّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائر"؛ كما يأتى :

- رتيبة فاطمة الزهراء عبوب. ممثلة وزير
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- إسماعيل بوداود. ممثل الوزير المكلّف با
عضواء

-سمير زواوي. مسؤول مكلّف بسياسة البريد لدى الوزارة
المكلّفة بالبريد. عضواء

- مرزاق العيشاوي؛ مسؤول مكلّف بالخدمة الشاملة للبريد
لدى الوزارة المكلّفة بالبريد؛ عضواء

- عبد الرحمان بن مسعود؛ ممثل منتخب عن العمال.ء

عضواء

- محمد بوبقيرة؛ ممثل عن المرتفقين. عضوا ".7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023 م

وزارة الصناعة

