
- السيّد أحسن سيد أحمد. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
خلفا للسيّد سردون محمد
7
قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 جانفي سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
"المواد الخاضعة للرقابة" (المواد المستنفذة لطبقة

الأوذون 0

بموجب قرار مؤٌرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
15 جانفي سنة 2023,؛ يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 110-13
المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 الذي ينظم استعمال المواد المستنفذة لطبقة
الأوزون و أمزجتها والمنتجات التي تحتوي عليهاء في لجنة
"المواد الخاضعة للرقابة" (الموادا لمستنفذة لطبقة الأوزون):

- السيّدة دحلب فازية. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيسة.؛

- السيّد زواتنية الخير . ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
-السيّد حسيد جمال, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السيّدة ولد خليفة فيروز؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
لسيّد خليفة مراد؛ ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.؛
لسيّدة حمودي زكية. ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة.
لسيّدة بركاش جميلة. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.؛
لسيّدة بوخاري كريمة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

لسيّدة قندوزى رزيقة. ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة.9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

