الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1444 الموافق 24 جانفي
سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1417
الموافق 25 مايو سنة 1996 الذي يحدد كيفيات
تسجيل الفلاحين. ومسك السجلات المتعلقة بهم؛
ونموذج بطاقة الفلاح المهنية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-96 المؤرخ في
7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يعرف
النشاطات الفلاحية ويحدد شروط الاعتراف بصفة الفلاح
وكيفياته؛ لاسيما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-10 المؤرخ في
7شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 الذي يحدد
القانون الأساسى للغرف الفلاحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1417 الموافق
5 مايو سنة 1996 الذي يحدد كيفيات تسجيل الفلاحين.
ومسك السجلات المتعلقة بهم ونموذج بطاقة الفلاح المهنية.
المعدل والمتمم.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 18 من القرار المؤرخ في
7 محرم عام 1417 الموافق 25 مايو سنة 1996 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 18 : تعين بطاقة الفلاح المهنية بمواصفات خاصة
للأشخاص الطبيعيين والأشخاص المعنويين.

يلحق نموذج بطاقة الفلاح المهنية للأشخاص الطبيعيين
والأشخاص المعنويين و مواصفاتها الخاصة بهذا القرار".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1444 الموافق 24 جانفي
سنة 2023.9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملحق الأول
المواصفات الخاصة ببطاقة الفلاح المهنية للأشخاص الطبيعيين والأشخاص المعنويين

يكون شكل البطاقة من متعدد كلوريد الفينيل (اختصارا 0170) المصفح,؛ 150/0317810, 11-1 يستجيب للأبعاد
0 + 53.98 »0.76 مم أو (3.370 » 2.125 0.0307 بوصة).

1- تتضمن على وجهها البيانات الآتية باللغة العربية :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
- وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
- الغرفة الوطنية للفلاحة.
لغرفة الفلاحية لولاية:

لنشاط الرئيسي : ففففدأدكتككبخششختخاتكأخأتشتشبذئزؤ(5ذز(زط0ط9طط0ط0ط0ط 1/110 ا ا 1 ا ا ا
رقم التسجيل في السجل الوطني : ْ-5-ا0900©##[#0#/#/#/[«ز[([0ط0طط0ط0ط0ط0ط11110 1 1 ىت
للقب والاسم بالأحرف اللاتينية.

- مكان للتوقيع المستنسخ لرئيس الغرفة الفلاحية الولائية.

- صالحة لسنة : لل

- شعار الغرفة الفلاحية الولائية بصورة متقزحة وبالألوان؛

- مكان لصورة شمسية للمعنى بالألوان.

- مساحة لرمز "الاستجابة السريعة" يحمل رقم الإحالة إلى قاعدة البيانات المركزية.

- بالنسبة للأشخاص المعنويين :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

لغرفة الوطنية للفلاحة؛

لغرفة الفلاحية لولاية : 99#9-9ددخخطورب_ تئبس٠_بتب0[0ز[زز0ز090طئطط0ز[0ط0909088(000[(00[0‏ 11/00 ا
بطاقة الفلاح المهنية.

لمولود في : 0

عنوان المستثمرة

لنشاط الرئيسي : ففففدأدكتككبخششختخاتكأخأتشتشبذئزؤ(5ذز(زط0ط9طط0ط0ط0ط 1/110 ا ا 1 ا ا ا
رقم التسجيل في السجل الوطني :.

لتسمية بالأحرف اللاتينية : لت

- مكان للتوقيع المستنسخ لرئيس الغرفة الفلاحية الولائية.

- صالحة لسنة : لل

- شعار الغرفة الفلاحية الولائية بصورة متقزحة وبالألوان؛

- مكان لصورة شمسية لمسيّر المؤسسة بالألوان.

- مساحة لرمز "الاستجابة السريعة" يحمل رقم الإحالة إلى قاعدة البيانات المركزية.

]آآ1- تتضمن على ظهرها :

- رقم تسلسلي يتم وضعه من قبل صانع البطاقة.

- شعار الغرفة الوطنية للفلاحة في الوسط.

9ت ن عام 1444
بان عام تت 08 2 يّة الجزائريّة/ 13

ا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثاني

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
ز الاستجابة السريعة

رمز الاستجابة لسرب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

| رمز الخرفةالفلاحية الولانية ‏ |... ب الفدقة ديدي القايية
الغرفة الفلاحية لولاية :

بطاقة الفلاح المهنية
صورة شمسية بالآلوان للمعني ِ 4

لمولود في :

عنوان المستثمرة :

لنشاط الرئيسي :

رقم التسجيل في السجل الوطني :

التوقيع المستنسخ لرئيس الغرفة الفلاحية

اللقب والاسم بالأحرف اللاتينية

- بالنسبة للأشخاص المعنويين : الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الوجه
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الغرفة الوطنية للفلاحة

الغرفة الفلاحية لولاية :
بطاقة الفلاح المهنية
اسم الشركة :
هوية المسير :
المولود في :
عنوان المستثمرة :
النشاط الرئيسي :
رقم التسجيل في السجل الوطني :

000002

صورة شمسية بالألوان لمسيّر المؤسسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

