(الباقي بدون تغيير) ص

7

قرار مؤْرّخ في 10 رجب عام 1444 الموافق أوّل فبراير
سنة 2023 يتضمن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من بيدوي ودشرة أولاد موسى
وتافرنت والمركاح (ولاية باتنة).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريح بها
وتصنيفها.ء

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة عند
تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية, المعدّل. يُقَرّر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لولاية باتنة المذكورة أدناه :

- بيدوي؛ بلدية المعذر بمساحة قدرها 16 هكتاراً.

- دشرة أو لاد موسى. بلدية ايشمول. بمساحة قدرها 100
هكتار.

- تافرنت,؛ بلدية حيدوسة.؛ بمساحة قدرها 10 هكتارات
و13 آرا و6 سنتيارات.

- المركاح,؛ بلدية حيدوسة, بمساحة قدرها 95 هكتاراً.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية و كذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة من
مناطق التوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ فى التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يُرسل هذا القرار إلى الوالي الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس المجلس
لشعبي البلدي من أجل تعليقه لمدة شهر واحد (1) بمقر

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
لوالى, تكليف مكتب دراسات معتمد قانوناً بإعداد مخطط
لتهيئة السياحية. ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة
والوالى بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
لممركزة للدولة والهينئّات والمصالح العمومية المذكورة
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 المعدّل
والمذكور أعلاه. تُستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية
المعنيّة.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي في ثلاث ()
مراحل وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدّة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية؛ مدة
الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط1118), في مدة أربعة (4) أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1444 الموافق أوّل فبراير
سنة 2023.

ياسين حمادي
7

