سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي ر قم 77-23 موْرّخ في 2 شعبان عام 1444
الموافق 23 فبراير سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 موضوع

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين و زير المالية وو زير
الصناعة؛

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

7 شعبان عام 1444ه
8 فبراير سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الصناعة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره اثنان وعشرون مليونا
وتسعمائة وثلاثة وتسعون ألف ديثار (22.993.000 دج).
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيدة في "الاعتمادات المالية
غير المخصصة "و في الباب السابع "النفقات غير المتوقعة"؛
المسيرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2023, اعتماد قدره
اثنان وعشرون مليونا وتسعمائة وثلاثة وتسعون ألف
دينار (22.993.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد
في برنامج "الإدارة العامة" وفي البرنامج الفرعي "الدعم
الإداري" وفي الباب الثاني "نفقات تسيير المصالح"؛ من
محفظة برامج وزارة الصناعة

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الصناعة. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِبّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1444 الموافق 23 فبراير
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

