وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في
3ذي الحجة عام 1442 الموافق 13 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة مؤسسة
ترقية وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق

2 جانفى سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ فى 3 ذي الحجة

عام 1442 الموافق 13 يوليو سنة 2021 والمتضمن تعيين

أعضاء مجلس إدارة مؤسسة ترقية وتسيير هياكل دعم
المؤسسات الناشئة؛ كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) وزير الصناعة.

- السيّدة رشيدة أوتشان؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية

الريفية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- السيّد عقبة حشاني. ممثل الصندوق الجزائري
للمؤسسات الناشئة.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

7

