والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية لمنح
علامة "مؤسسة ناشئة" و"مشروع مبتكر"
و"حاضنة أعمال".

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية لمنح علامة "مؤسسة ناشدئّة"
و" 7 وع بتك "و"حا ل أعمال". كما يأتي :

"- نور الدين واضح؛ ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الناشئة. رئيساء

- نسيمة أرحاب, ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات

الناشئة.
- عثمان أيت إيدير . ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- أحمد مير ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث

الرقمنة والإحصائيات.

- زين العابدين بومليط؛ ممثل الوزير المكلّف بالطاقات
المتجددة؛

. (بدون تغيير حتى)
لأرباب العمل المواطنين.

تتولى المصالح المختصة للوزارة المكلّفة بالمؤسسات
الناشئة. أمانة اللّجنة الوطنية ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

