
لكل من وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار وكذا الوكالة الوطنية لدعم وتنمية

قرار مؤَْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق 27
أكتوبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 12
شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الهيئة
التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد
الأخضر.

بموجب قرار مؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤّخ فى 12 شعبان
عام 3 الموافق 15 مارس سنة 2022 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء الهيئة التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة
بعث السد الأخضرء كما يآأتي :

"- حميد بن ساعد. ممثل الوزير المكلّف بالغابات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- بلقاسم بوزيدي.؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات
والمحلية والتهيئة العمرانية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

