
9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 82-23 مؤَرّخ في 9 شعبان عام 1444
الموافق 2 مارس سنة 2023, يتضمن منح وسام
بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 7(91و13) و141
(الفقرة الأولى) منه.

- بمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله, المعدل والمتمم؛
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يُمنح وسام بدرجة "عشير" من مصف
الاستحقاق الوطنيء لفائدة عناصر الجيش الوطني الشعبيء
الذين شاركوا في نقل فرق الإنقاذ وكذا إيصال المساعدات
الإنسانية لفائدة المنكوبين إثر الزلزال الذي ضرب تركيا
وسوريا:
أولاً : بعنوان أفواج الطائرات من صنف 11-76
الشادة :
1-ياسين رأس النعجة
2- جاد مجاهد
إياد ملوكي
سمير سي عمور
العربي أمين ديب
هاشمي بن راشد
لزهر قوارطة
8- علي حمودة
9- عبد السلام برحال
0- ميلود بوجلال
1- نجيب مرداسي
مبروك زرارقة
براهيم عصنون
فواز عكوش
طارق لعور
ساعد رماضنة

ا يزة

إدير مرابط9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

9- محمد حداد

0- بلقاسم لبرس
1- محمد بن عبو
2- عيصام لعبان

3- مختار هاشمي
4- شعبان أكسيل
5- محمد بوطالب
6- هشام حمداش

7- نبيل بولحية

8- عادل قويسم

9- سمير شيبوب
0- محمد نصايبية
1- خالد عبد الصدوق
2- هاشمي حمادو
3- حكيم حميدة

4- محمد الأمين غويلة
5- محمد الطاهر بوهرور
6- محمد أمين باشي
7- بلال بوميمون
8- بلال تفاح

9- محمد حليلم

0- عادل قربي

1- لوناس بن لوئيس
2- عمر مكاعو

3- مقران لعدايسية
4- سمير معزوز

5- عبد الحفيظ سرداجي
6- عبد الجليل غولة
7- حميدو طراد

8- شريف حسيني
9- ياسين بوغرارة
0- محمد زياد

1- السعيد مسمولي
2- يزيد خالد

3- عبد المجيد حلوي
4- عبد الإله شمامي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

5- حميد العاقل
6- هاشم برغوت

7 إبراهيم العربي عيسى
8- محمد بن عائشة

9- رضوان رمضان

0- مراد زيان

61 يحي علي بن يحي
2- خير الدين مدغول

3- إلياس كافي

4- لطفي رغدادي

5- ياسين محمدي

6- حكيم عيساني
7-موسى طالبي

8- عبد الحق بن رابح

9- قويدر لعمروس
0-مصطفى خليل بن عياد
1- أسامة علالقة

2- ياسين مزاور

3- يونس برابح

4- يوسف بولحيس

5- وليد ميارك

6- عبد الله محمد بن كعيبيش

7- تاج الدين بيولحيس
8- شوقي أمير
9- عبد الرحمان قسطل
0- وائل منيقر
1- ياسر ميلي

2- سليم جبلي.

ثانياً : بعنوان أفواج الطائرات من صنف 0-130.,
الشادة :

1- محمد نزيم دحو
2- عبد القادر جومي
3- نسيم عطوش
4- هواري مشتى
5- بوعلام بلواتق

6-هواري منصوري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

7- سماعين بن عبد القادر
8- سمير مرسلي
9- الياس دهوم
0- سمير بن سهيلة
- مهدي جلالي
- محمد ماحي موسى
- أحمد المهدي عطار
- بن عمر عياد زدام
عادل حساني
عبد الوهاب داودي
- الطاهر فاهمي
- زكرياء لخضارة

- عبد القادر مولاي حسان

0- عبد الوهاب بتش

1- زروقي فلوحي

2- محمد غراس

3- عبد الجلال دوايسية

4- جمال مسفك

5- بلال زهراوي.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1444 الموافق 2 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

