8 فبراير سنة 2023 م

وزارة الصناعة

قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 6
ديسمبر سنة 2022, يتضمن تعيين أعضاء لجنة
الجائزة الوطنية للمؤسسة الصغيرة والمتوسطة
المبتكرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
6ديسمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادتين 4 و5 من المرسوم التنفيذي رقم 226-18
المؤْرّخ في 14 محرّم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة
8 والمتضمن إحداث جائزة وطنية للمؤسسة الصغيرة
والمتوسطة المبتكرة وتحديد شروط وكيفيات منحهاء في
لجنة الجائزة الوطنية للمؤسسة الصغيرة والمتوسطة
المبتكرة, لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات :

- كمال داود. أستاذ باحث بجامعة العلوم والتكنولوجيا

هواري بومدين؛ رئيساء

- محمد بن يوسف بن بوعلي. ممثل وزير الصناعة.

عضواء

- مثال إغراين؛ ممثلة و زارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- رقية بلقصور, ممثلة وزير المالية. عضواء

- ماية شرفاوي. ممثلة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء

- أحمد طالب ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. عضواء

- فيصل زمور. ممثل و زير الرقمنة والإحصائيات.
عضواء

- آسيا فرانى؛ ممثلة و زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛
عضواء

- عبد الحفيظ بلمهدي. المدير العام للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية. عضواء

-نجيب درويش, المدير العام للوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- محي الدين واقنوني. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. عضواء

- عادل بن ساسيء ممثل المجلس الوطني للتشاور من أجل
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- جميلة حليش, أستاذة باحثة بجامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجيا. عضواء

- إسكندر زواغى,؛ أستاذ محاضر بالمدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات. عضواء

- فاطمة الزهرة مهني,؛ ممثلة مجمع صيدال. عضواء

- محمد قرباس, ممثل مجمع إريسء عضوا.

تتعم تشكيلة لجنة الجائزة الوطنية للمؤسسة الصغيرة
والمتوسطة المبتكرة. لاحقاء بتعيين المديرين العامين

لكل من وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار وكذا الوكالة الوطنية لدعم وتنمية

قرار مؤَْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق 27
أكتوبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤرّخ في 12
شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الهيئة
التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد
الأخضر.

بموجب قرار مؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1444 الموافق
7 أكتوبر سنة 2022 يعدّل القرار المؤّخ فى 12 شعبان
عام 3 الموافق 15 مارس سنة 2022 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء الهيئة التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة
بعث السد الأخضرء كما يآأتي :

"- حميد بن ساعد. ممثل الوزير المكلّف بالغابات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- بلقاسم بوزيدي.؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات
والمحلية والتهيئة العمرانية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

