
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 25 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 253-2000 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة 2000

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار
المهنية وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمم؛ لاا سيما المادة 20
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1427 الموافق
5 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنية. المتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم الملحق
بالقرار المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1427 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية؛ طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.

الملحق
مقرات الملحقات واختصاصها الإقليمي

الجزائر, الشلف. بجاية؛ البليدة؛ البويرة؛ تيارت؛ تيزي وزوء المدية؛ برج بوعريريج»

بومرداس, تيسمسيلت, تيبازة؛ عين الدفلى, الجلفة. الأغواط.

عنابة.؛ الطارف, قالمة. أم البواقي؛ سكيكدة.؛ سوق أهراس. ميلة. جيجل. سطيف.

غرداية؛ إيليزي؛ تامنغست. المنيعة؛ توقرت, جانت, إن صالح, إن قزام.
باتنة؛ بسكرة؛ تبسة,؛ المسيلة. خنشلة. أو لاد جلال. الوادي, المغير.

بشارء؛ تيميمون, بني عباس, أدرار» برج باجي مختار؛ تندوف.9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

