9 شعيان عام 4 ه
2مارس سنة 2023 م

قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023, يتمم القرار المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 10 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدد
التنظيم الداخلي لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية
في نشاطات البناء والأشغال العمومية والري.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ّ

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يوليو سنة 2006

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

والمتضمن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري وصلاحياتها
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 19 ذي القعدة عام 1427
الموافق 10 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدد التنظيم الداخلي
لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري, المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق بالقرار
المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1427 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2006 الذي يحدد التنظيم الداخلي لهيئة الوقاية من
الأخطار المهنية في نشاطات البناء والأشغال العمومية والري؛
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1444 الموافق 5 فبراير
سنة 2023.

الملحق
مقر المديريات الجهوية واختصاصها الإقليمي
الاختصاص الإقليمي
عين الدفلى, الجزائر , البليدة,؛ بومرداس, البويرة., الشلف, الجلفة. غرداية. إيليزي؛
الأغواط؛ المدية؛ و رقلة؛ تامنغست؛ تيزي وزو تيبازة؛ المنيعة. جانت, إن صالح؛

إن قزام؛ توقرت.

أدرار. عين تموشنت., بشار.ء البيض.؛ مستغائم. معسكر . النعامة. وهران؛ غليزان.
سيدي بلعباس,؛ سعيدة؛ تيارت؛ تندوف,. تلمسان. تيسمسيلت؛ برج باجي مختار.

تيميمون؛ بني عباس.

عنابة؛ باتنة. بجاية. بسكرة.؛ برج بوعريريج؛ قسنطينة. الوادي, قالمة. جيجل؛ خنشلة.؛
ميلة. المسيلة. أم البواقي. سطيف. سوق أهراس. الطارف. تبسة.؛ سكيكدة.

أو لاد جلال, المغير.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

