
بموجب قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
1 ديسمبر سنة 2022, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 164-05
المؤّرّخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسي لشركة سباق
الخيل والرهان المشترك, في مجلس إدارة شركة سباق
الخيل والرهان المشترك. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ السيّدات والسادة :

- فوزي عبيكشي. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة. رئيساء
- محمد كريم العو في, مدير إنتاج وضبط الفروع الحيوانية.

- مايا شريف, ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية.

- عبد الرحمان براهيمى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- رضا هداج؛ ممثل الوزير المكلّف بالرياضة.
- محمد لعموري, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة,
- فهيمة صبيان. رئيسة اتحادية الفروسية الجزائرية.

-عز الدين كواوسي, المدير العام للديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبلء

- بشير دحو ممثل محافظي شركة السباق الممارسين؛

- عبد السلام سرياك؛ ممثل الجمعيات الوطنية لمّلاك

أحصنة السباق.

- عبد الله بوعام؛ ممثل الجمعيات الوطنية لمّلاك إبل
السباق؛

- عبد القادر عيدة, ممثل الفرسان المحترفين والسائقين.

- علي فيغولي. ممثل المدربين.7 شعبان عام 1444ه

ال لو ,7
الجججيا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المحكمة الدستورية

