
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤْرْخ في 0 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 14
ديسمبر سنة 2022 يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 14 ديسمبر سنة 2022, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات الذي يرأسه
الوزير المكلّف بالمواصلات السلكية واللاسلكية. تطبيقا
لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 97-02
المؤرّخ في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات. المعدّل
والمتقم؛ كما يأتي :

- ليلى هلال. ممثلة وزارة الدفاع الوطني؛

- راضية حدوم. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية.

- السعيد مشواك. ممثل الو زير المكلّف بالاتصال.

- عائشة بورويس, ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.

- الوحيد عبد الباقى. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

- إسماعيل بودادي. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- مراد عريف, ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- خالد كزار . ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- الياس مصطفى. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

- عمر انقولن؛ ممثل الو زير المكلّف بالطاقة.

- لونيس بلحراث, ممثل سلطة الضبط للبريد والاتصالات
الإلكترونية.

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 20 يناير سئة 2016 النى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات., المعدّل.

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

