سنة 2023.

عبد المجيد تبون
72
مرسوم رئاسي رقم 110-23 مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1444
الموافق 7مارس سنة 2023, يتضمن تحويل اعتماد
بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت تصرف وزير

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والرى والمنشاآت القاعدية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.

5 شعبان عام 4ه
8 مارس سنة 2023 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثلاثة ملايير وخمسمائة
مليون دينار (3.500.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ مقيّد في "الاعتمادات المالية غير المخصصة "وفي الباب
السابع "النفقات غير المتوّعة". المسيّرة من طرف وزير
المالية.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2023, اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وخمسمائة مليون دينار (3.500.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ يقيّد في برنامج "المنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيّارة"؛ و في البرنامج الفرعي
"تطوير المنشآت الأساسية للطرق" ' وفى الباب الثالث
"نفقات الاستثمار" لمحفظة برامج وزارة الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الأشغال العمومية
والرى والمنشآت القاعدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.
عبد المجيد تبون

7

