5 مارس سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 84-23 مؤْرّخ في 11 شعبان عام 1444
الموافق 4 مارس سنة 2023, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 184-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 12 مايى سنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية
والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة
للجمهور وكذا كيفيات تطبيقها.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتضمّن تنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية والأمنية على
المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات
تطبيقهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 330-14 المؤرخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي, المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم أحكام
المواد 8 و13 و18 و20 من المرسوم التنفيذي رقم 184-09
المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذى يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة
للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء كما يأتي :

"المادة 8 : ................(بدون تغيير حتى)؛ في أجل خمسة

عشر (15) يوما.2 شعبان عام 1444 ه

ويمكن أن تقلص الآجال المنصوص عليها في الفقرات
المذكورة أعلاه؛ فى حالة الضرورة التى يقدرها الوزير المكلف
بالرياضة بالنسبة للملفات المعروضة على اللجنة الوطنية أو
الوالي بالنسبة للملفات المعروضة على اللجنة الولائية. دون أن
تقل عن ثلاثة (3) أيام".

"المادة 13 : .............(بدون تغيير حتى) المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية والري
والمنشات القاعدية.

ممثل الوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة.؛
(بدون تغيير حتى) شبه الأولمبية.
- ممثل أو ممثلى الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية الوطنية
المعنية.
يمكن اللجنة الوطنية الاستعانة بأي شخص أو هيئة من
يعيّن أعضاء اللجنة الوطنية بموجب قرار من الوزير
المكلف بالرياضة بناء على اقتراح السلطات والمنظمات
التي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد".
"'المادة 18 : . (بدون تغيير حتى) الو زير المكلف
بالرياضة. وتعد نظامها الداخلى الذي يحدد قواعد تنظيمها
وسيرها وكذا حقوق وواجبات أعضائها وتصادق عليه أثناء

جلستها الأولى, ويوافق على هذا النظام الداخلي الوزير
المكلف بالرياضة".

"المادة 20 : تضم اللجنة الولائية التي يرأسها الوالي أو
ممثله :

لمديرية الولائية المكلّفة بالطاقة والمناجم؛

لمديرية الولائية المكلّفة بالرياضة.؛
-ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالسكن والعمران والمدينة.
- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالأشغال العمومية؛

- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالصحة.

- > لمديرية الولائية كلّفة با كة,

-ممثل قيادة المجموعة الإقليمية للدرك الوطني
للولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- ممثل أمن الولاية.
- ممثل المديرية الولائية المكلّفة بالحماية المدنية.
-ممثل رئيس المجلس الشعبي البلدي. لبلدية مقر المنشأة
الرياضية.
- ممثل الرابطة الولائية و/أو الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية.
يمكن اللجنة الولائية الاستعانة بي شخص أو هيئة من
شأنها مساعدتها في أشغالها".
المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
