
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 114-23 مؤَرّخ في 16 شعبان عام 1444
الموافق 9 مارس سنة 2023, يتمم قائمة المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة الملحقة بالمرسوم
التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ في 2 شعبان عام
1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية لباتنة
مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية لزرالدة
مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية للبوني
مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية لبوحنيفية

مستشفى الاستعجالات الطبية الجراحية لوادي تليلات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤّرخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤَرّخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم قائمة
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة الملحقة بالمرسوم
التنفيذي رقم 465-97 المؤّرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

5 شعبان عام 4ه
8 مارس سنة 2023 م

مراسيم قرديّة

