2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 83-23 مؤَرّخ في 11 شعبان عام
4 الموافق 4 مارس سنة 2023 يحدد تنظيم
المدارس الجهوية لتكوين المحامين وكيفيات
سيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور,؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
سب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي ‎١‏ لحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة. لاسيما المادة 33 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-91 المؤرخ في 2
محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمتضمن
تنظيم التكوين قصد الحصول على شهادة الكفاءة في مهنة
المحاماة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات المحاسبة التى يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث
والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى والدواوين العمومية
ذات الطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير
المستقلة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
لكفاءة لمهنة المحاماة. المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون رقم
07-3 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر
سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة. يهدف هذا
المرسوم إلى تنظيم المدارس الجهوية لتكوين المحامين
وكيفيات سيرهاء التي تدعى في صلب النص "المدارس
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المدارس الجهوية لتكوين المحامين مؤسسات
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع با الشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تخضع المدارس الجهوية للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقتها مع الدولة.؛ وللقواعد التجارية في علاقتها مع الغير.

توضع المدارس الجهوية تحت وصاية وزير العدل. حافظ
الأختام.

المادّة 3: تحدد مقرات المدارس الجهوية وامتداداتها
الإقليمية بموجب مرسوم تنفيذي.

المادّة 4 : تتولى المدارس الجهوية مهمة ضمان التكوين
المتخصص للطلبة المحامين وتحضيرهم لشهادة الكفاءة
لمهنة المحاماة و كذا التكوين المستمر وتحسين المستوى
لفائدة المحامين الممارسين.

و في هذا الإطار ؛ تتولى على الخصوص,. ما يآتي :

- تنفيذ برامج التكوين المتخصص للطلبة المحامين.

- إعداد برامج التكوين المستمر وتحسين المستوى لفائدة
المحامين الممارسين»

- تنظيم ندوات ومحاضرات ولقاءات و آيام دراسية تتناول
مواضيع قانونية.

- إعداد بحوث ودراسات ومنشورات ذات صلة بمهامهاء

- تطوير نشاطات البحث والتحليل والتدقيق في المجالات
القانونية؛

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع المؤسسات المماثلة
الوطنية والأجنبية.

كما يمكن المدارس الجهوية ضمان دورات تكوين متواصل
لفائدة مستخدمى الإدارات والمؤسسات العمومية أو الخاصة
والأعوان القضائيين. وذلك حسب الكيفيات المحددة بموجب

الفصل الثاني
تنظيم المدارس الجهوية وسيرها

الماذّة 5 : يدير كل مدرسة جهوية مجلس إدارة؛ ويسيّرها
مدير ء وتزود بمجلس علمي وبيداغوجي.
القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 6 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه و زير العدل.
حافظ الأختام؛ أو ممثله. من :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- رئيس المجلس القضائي الذي يقع في دائرة اختصاصه
مقر المدرسة الجهوية.

2 شعبان عام 4 ه

- ثلاثة ممثلين (3) عن الاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين.

ا« ين اثنين 2 نتخبين من ك الأساتذة.

يشارك مدير المدرسة الجهوية فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري؛ ويتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص من شأآنه أن
يفيده بحكم كفاءته في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادّة 7: يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من وزير
العدل, حافظ الأختام؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ بناء على اقتراح من السلطات والهيئات التي ينتمون
إليهاء.

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد للمدة المتبقية من
العضوية.

المادّة 8 : يتداول مجلس الإدارة في جميع المسائل المتعلقة
بتنظيم المدرسة الجهوية وسيرهاء ولاسيما فيما يأتي :

- تنفيذ برامج التكوين المتخصصء

- مشاريع برامج التكوين المستمر وتحسين المستوى
للمحامين الممارسين»

- مشاريع برامج التعاون والتبادل الوطنية والدولية.

- مشروع الميزائية التقديرية للمدرسة الجهوية والحصيلة
المالية.

- التقرير العلمي التقييمي الذي يعدّه المجلس العلمي
والبيداغوجي»

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

-اقتناء العقارات أو تأجيرهاء

- مشروع التنظيم الداخلي للمدرسة الجهوية.

- مشروع النظام الداخلي للمدرسة الجهوية. الذي يعرض
على موافقة و زير العدل. حافظ الأختام؛

- تكاليف التكوين المتخصص والمستمر وتحسين
المستوى»

- تسعيرة الخدمات المختلفة التي تقدمها المدارس
الجهوية في إطار مهامهاء

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- تقرير التسيير السنوي للمدرسة الجهوية وحساباتها
الاجتماعية.

- تقرير نشاط المدرسة الجهوية.

2 شعبان عام 1444 ه

كما يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير التى من
شآنها تحسين سير المدرسة الجهوية.

المادّة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين (2)
فى السنة؛ على الأقل. بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه أو
بطلب من مدير المدرسة الجهوية أو ثلثى (3/2) أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء على اقتراح
مدير المدرسة الجهوية.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل, من تاريخ الاجتماع.

ويخفض هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 10 : لاتصح مداو لات مجلس الإدارة إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر خلال الثمانية
(8) أيام الموالية. وتصح مداو لات مجلس الإدارة؛ حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات
لأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 11 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة في محضر يوفّعه
لأعضاء الحاضرون. وتسجل في سجل خاص يرقّمه ويؤشر
عليه ويوقّعه رئيس مجلس الإدارة ومدير المدرسة الجهوية.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير العدل. حافظ
لأختام. فوراء وتبلّغْ نسخة منها إلى رئيس الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين وإلى كل عضو من أعضاء مجلس الإدارة
خلال الشهر الموالي لتاريخ الاجتماع.

المادة 12 : تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة فى أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ إرسال محاضر الاجتماعات
إلى وزير العدل, حافظ الأختام؛ ما لم تعترض عليها السلطة
الوصية صراحة.

غير أن المداولات المتعلقة بالميزانية وتكاليف التكوين
المتخصص والمستمر وتحسين المستوى وقبول الهبات
والوصايا وكذا الاتفاقات المبرمة مع المؤسسات الأجنبية
لايمكن تنفيذها إلا بعد الموافقة الصريحة للسلطة الوصية.

المدير

المادّة 13 : يعيّن مدير المدرسة الجهوية بموجب قرار
من وزير العدل. حافظ الأختام. بعد أخذ رأي رئيس الاتحاد
الوطنى لمنظمات المحامين.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادّة 14 : يكلف مدير المدرسة الجهوية بضمان التسيير
الأمثل للمدرسة الجهوية.؛ ويكلف بهذه الصفة. على الخصوص»
بمايأتي :

- تحضير أشغال اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
مداولاته؛
- اقتراح آليات ومناهج تنفيذ برامج التكوين المتخصصء
- اقتراح مشاريع برامج التكوين المستمر وتحسين
المستوى»
- اقتراح مشروع التنظيم الداخلي للمدرسة الجهوية.؛
قتراح مشروع النظام الداخلي للمدرسة الجهوية.؛

- اقتراح مشاريع برامج التعاون والتبادل الوطنية
والدولية.

- اقتراح تكاليف التكوين المتخصص والمستمر وتحسين
المستوى»

- اقتراح تسعيرة الخدمات المختلفة التي تقدمها المدارس
الجهوية في إطار مهامهاء

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة الجهوية وعرضه على
مجلس الإدارة للموافقة عليه.
- إعداد الحسابات المالية للمدرسة الجهوية.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المدرسة الجهوية.؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المدرسة
الجهوية وتوظيف المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

لتعيينهم,؛ وفقا للتنظيم المعمول به؛

- توظيف المستخدمين الدائمين والمؤقتين وإنهاء مهامهم
طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات
في إطار التنظيم المعمول به.؛

- تمثيل المدرسة الجهوية أمام القضاء و في جميع أعمال
الحياة المدنية.

- الالتزام بجميع نفقات وإيرادات المدرسة الجهوية
والأمر بصرفها وتنفيذها.

كما يتخذ مدير المدرسة الجهوية أي تدبير يساعد على
تنظيم عمل هياكل المدرسة وحسن سيرها.

مدير المدرسة الجهوية هو الآمر الرئيسي بصرف ميزانية
المدرسة الجهوية.

المادّة 15 : يساعد مدير المدرسة الجهوية فى أداء مهامه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- أمين عام.

- رئيس مصلحة التكوين المتخصصء

- رئيس مصلحة التكوين المستمر و تحسين المستوى»

- رئيس مصلحة الإيواء والإطعام.

المادّة 16 : يعيّن الأآمين العام للمدرسة الجهوية بموجب
قرار من و زير العدل. حافظ الأختام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 17 : يعيّن روّساء المصالح بالمدرسة الجهوية
بموجب مقرر من مدير المدرسة الجهوية.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 18: يكلف الأمين العام؛ على الخصوص. بمسائل
لإدارة العامة والموارد البشرية والمالية وتسيير الوسائل
لمادية ومكتبة المدرسة الجهوية وحفظ الأرشيف
و تسييرة.

المادّة 19: يكلف رئيس مصلحة التكوين المتخصص, على
لخصوص. بتنظيم المسابقات والامتحانات والإشراف على
تكوين الطلبة المحامين الناجحين في مسابقة الالتحاق
بالتكوين المتخصص للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة
لمحاماة.؛ ومتابعته وتقييمه.

المادّة 20 : يكلف رئيس مصلحة التكوين المستمر
وتحسين المستوى بالعمل على تحسين المدارك العلمية
والكفاءات المهنية للمحامين الممارسين.

المادّة 21: يكلف رئيس مصلحة الإيواء والإطعام بضمان
خدمات الإيواء والإطعام للطلبة المحامين داخل المدرسة
الجهوية وكذا للمحامين الممارسين المعنيين بالتكوين
المستمر وتحسين المستوى.

المادّة 22: يحدد التنظيم الداخلي للمدارس الجهوية بموجب
قرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

القسم الثالث

المادّة 23 : يضم المجلس العلمي والبيداغوجي الذي يرأسه
مدير المدرسة الجهوية :

- رؤساء مصالح التكوين بالمدرسة الجهوية.

- ثلاثة (3) أساتذة دائمين ينتخبهم زملاؤهم لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

- أستاذين (2) مشار كين ينتخبهما زملاؤّهما لمدة سنة
(1) قابلة للتجديد.

2 شعبان عام 4 ه

يمكن أن يستشير المجلس العلمي والبيداغوجي أي
شخص من شأآنه أن يفيده في أشغاله بحكم كفاءته في
المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

المادّة 24 : يبدي المجلس العلمي والبيداغوجي رأيه
ويقدم اقتراحات وتوصيات فيما يخص المسائل المتعلقة
بالسير البيداغوجي والعلمي للمدرسة الجهوية.؛ ولا سيما
فيما يآتي :

- برامج التكوين المتخصص والتكوين المستمر وتحسين
المستوى»

- التقييم البيداغوجي للطلبة المحامين.

- نشاطات التكوين في المدرسة الجهوية وتنظيم أعمال
البحث؛

- منشورات المدرسة الجهوية والتظاهرات العلمية التى
تنظمها المدرسة الجهوية أو تدعمهاء

- توظيف الأساتذة الدائمين أو المشاركين.

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع الهيئات الوطنية و/أو
الأجنبية.

- كل المسائل الأخرى ذات الطابع البيداغوجي والعلم
والبحثي ذات الصلة بمهامهاء

- إعداد التقرير السنوي عن التقييم العلمي والبيداغوجي.

المادّة 25 : يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي في دورة
عادية مرتين (2), على الأقل. فى السنة بناء على استدعاء من
رئيسه؛ ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 26 : يعد المجلس العلمى والبيداغوجى عند نهاية
كل دورة.؛ محضرا يوفّعه الأعضاء الحاضرونء تدون فيه الآراء
فى مختلف المسائل المدرجة فى جدول الأعمال ويعرضه على
مجلس الإدارة.

ويعد زيادة على ذلك. تقريرا علميا تقييميا يرفق
بالتوصيات والملاحظات ويعرضه على مجلس الإدارة
ويرسله.؛ فورا إلى و زير العدل. حافظ الأختام.

الفصل الثالث
الالتحاق بالمدرسة الجهوية ونظام الدراسة
القسم الأول
الالتحاق بالمدرسة الجهوية

المادّة 27 : يتم الالتحاق بالمدرسة الجهوية وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

2 شعبان عام 1444 ه

تنظيم التكوين

المادّة 28 : يشمل التكوين المتخصص درو سا ومحاضرات
وأعمالا موجهة.

يدوم التكوين في المدارس الجهوية مدة سنة واحدة (1).

يحدد برنامج التكوين المتخصص للطلبة المحامين
ومضمونه بموجب قرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

المادّة 29 : يتولى تأطير الطلبة المحامين ومتابعتهم
أثناء التكوين المتخصص أساتذة المدرسة الجهوية.

يشمل سلك أساتذة المدرسة الجهوية أساتذة دائمين
وأساتذة مشاركين؛ و قضاة ومحامين ومساعدي العدالة
وإطارات الإدارات العمومية.

ويمكن للمدرسة الجهوية أن تستعين بخبراء ومستشارين
ومستخدمين مؤهلين في مجال اختصاصها.

المادّة 30: يجتاز الطلبة المحامون, عند نهاية مدة تكوينهم
المتخصص المنصوص عليها فى المادة 28 أعلاه؛ امتحانا
يشمل اختبارات كتابية وشفهية. ويعدّون مذكرة نهاية
التكوين المتخصص.

المادّة 31 : يتوّج النجاح في التكوين المتخصص
فى المدارس الجهوية بشهادة الكفاءة لمهنة المحاماة, التى
يحدد نموذجها بموجب قرار من و زير العدل؛ حافظ الأختام.
بعد أخذ رأي رئيس الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين.

المادّة 32 : تتولى المدرسة الجهوية؛ عند نهاية التكوين
المتخصص, تو زيع الطلبة المحامين المتحصلين على
شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة على منظمات المحامين.
حسب مقر إقامتهم. للقيام بالتربص الميداني؛ بعد موافقة
وزير العدل. حافظ الأختام والاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين.

حقوق الطلبة المحامين وواجباتهم

المادّة 33 : زيادة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يخضع الطلبة
المحامون لأحكام هذا المرسوم والنظام الداخلي للمدرسة
الجهوية.

المادّة 34 : لا يسمح بالالتحاق بالمدرسة الجهوية من
جديد لأي طالب محام رسب أو طرد من المدرسة الجهوية
بعد إجراء تأديبي. -

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 35 : تفتح السنة المالية والمحاسبية للمدارس

الجهوية في أول جانفي.ء و تقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 36 : تستفيد المدرسة الجهوية من تخصيص أولى
يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ
الأختام؛ والوزير المكلف بالمالية.

المادة 37 : تتكون أموال المدرسة الجهوية من ذمتها المالية
الخاصة. زيادة عن التخصيص الأولى من الدولة وتبعات الخدمة
العمومية.

المادّة 38 : تشمل ميزانية المدرسة الجهوية على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

-التخصيص الأولى.

- مساهمات الاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين المحددة
بموجب مداولة صادرة عن مجلس الاتحاد.

- تكاليف التكوين المتخصص للطلبة المحامين والتكوين
المستمر وتحسين مستوى المحامين الممارسين»

- الإعانات التى تقدمها الدولة المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية.

- القروض المبرمة في إطار التنظيم المعمول به.؛

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المترتبة عن نشاطاتها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادّة 39: يتولى محافظ حسابات يعيّن وفقا للتشريع
المعمول به,؛ المصادقة على صحة حسابات المدرسة
الجهوية ومراقبة انتظامها ومطابقتها لأحكام التشريع
المعمول به.

يتم تنفيذ الميزانية بعد موافقة وزير العدل, حافظ الأختام.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 40: فى انتظار تنصيب المدارس الجهوية للمحامين.
يتم التكوين للحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة
بكليات الحقوق طبقا للتنظيم المعمول به لاسيما المرسوم
التنفيني رقم 222-91 المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14
يوليو سنة 1991 والمتضمن تنظيم التكوين قصد الحصول
على شهادة الكفاءة في مهنة المحاماة ونصوصه التطبيقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادّة 41 : تحدد أعباء وتبعات الخدمة العمومية المسندة
للمدرسة الجهوية فى دفتر الشروط العامة الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 42 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
دفتر الشروط العامة الذي يحدد أعباء وتبعات
الخدمة العمومية للمدرسة الجهوية

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط العامة هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى تفرضها الدولة على المدرسة
الجهوية لتكوين المحامين, التي تدعى في صلب النص
"المدرسة الجهوية".

المادّة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية :

- تأطير وضمان التكوين المتخصص للطلبة المحامين.

- إنجاز دراسات متخصصة.؛

- تنظيم وتنشيط الملتقيات والأيام الدراسية في المجال
القضائي والقانوني بطلب ولحساب وزارة العدل والمنظمات
المهنية للأعوان القضائيين.

-ضمان خدمات الإطعام والإيواء.

المادّة 3: تتلقى المدرسة الجهوية عن كل سنة مالية.
مساهمة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها عليها
دفتر الشروط هذاء طبقا للأحكام المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4: ترسل المدرسة الجهوية قبل ثلاثين (30)
أبريل من كل سنة إلى و زير العدل. حافظ الأختام؛ تقييما
عن المبالغ التي تخصص لها لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها عليها
دفتر الشروط هذا.

يقرر وزير العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف
بالمالية مخصصات الاعتمادات أثناء عملية إعداد ميزانية
الدولة

2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

