الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفي سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في
0 في الحجة عام 1443 الموافق 19 يوليو سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصفر.

بموجب قرار مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
2 جانفى سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ فى 20 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 19 يوليو سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغرء

"- أرحاب نسيمة, ممثلة الوزير المكلف بالمؤسسات

... (بدون تغيير).
- بكاوي مولاي سليمان, ممثل الوكالة الوطنية لدعم
وتنمية المقاولاتية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

قرار مؤٌرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
8 جانفي سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 5 جانفي
سنة 2021 و المتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤّرخ في 25 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
8 جانفى سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ فى 21 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية؛
(بدون تغيير حتى)
- سيد ناصر عدادي. ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
المصغرة؛
..(بدون تغيير حتى) والتهيئئّة العمرائية؛

- صديق زنابي ومراد علوان. ممثلا الوزير المكلف

(بدون تغيير حتى) التشغيل والضمان الاجتماعي»

- سمير عميور ء ممثل الأمين الدائم لصندوق الكفالة

المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إيّاها الشباب
ذوو المشاريع؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة