سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 97-23 مؤْرّخ في 12 شعبان عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2023 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
السيارات ومراقبتها.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير النقل.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 12
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤ
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 وا
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضقّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي
يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتهاء المعدّل والمتمّم؛9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في 13
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي يحدد
شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات ومراقبتهاء
المعدل والمتمم.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و9 و11 و18 من
المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 2: تتمثل مهمة مدارس تعليم السياقة في تعليم
سياقة السيارات لمترشحى رخصة السياقة.

ويمكنها زيادة على نشاطها الرئيسي المذكور أعلاه, تقديم
دروس تحسين المستوى بغرض رفع التأهيل في مجال رخصة

يتعيّن على مستغل مدرسة تعليم السياقة ضمان متابعة
نشاطه بصفة دائمة؛ والسهر على حسن سير مؤسسته من
لناحية الإدارية والبيداغوجية.

يتعيّن على مستغل مدرسة تعليم السياقة حضور أيام
لامتحانات.

يستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم تعليم سياقة
لسيارات الذي تضمنه المؤسسات والهيئات لفائدة

يقصد بمستغل مدرسة تعليم السياقة. الشخص المكلة
بتسيير النشاطء و يكون سواء صاحب الاعتماد نفسه أو من

الشخص المعيّن من طرف الشخص المعنوي".

"المادّة 9 : يجب أن تتوفر في طالب اعتماد فتح مدرسة
تعليم السياقة الشروط الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- أن يثبت تأهيلا مهنيا.

يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بالتأهيل المهني :

- حيازة شهادة الت لتعليم العالي وخبرة مدتها سنة واحدة (1)؛
على الأقل. ب بصفة ممرّن مدرسة السياقة تثبتها السلطة
المؤهلة. أو

- التمتع بخبرة مدتها ثلاث (3) سنوات على الأقل. بصفة
ممرن مدرسة السياقة تثبتها السلطة المؤهلة.

يعفى من التأهيل المهني ..

"المادّة [1 : ملا يدون تغيير حتى)

يجب أن يرفق طلب الاعتماد بالوثائق الآتية :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

...(الباقي بدون تغيير)".

- شهادة الإقامة.
- ثلاث (3) صور شمسية حديثة.

- شهادة الانتساب إلى الضمان الاجتماعي أو شهادة المسار

- مستخرج من شهادة ميلاد المسيّرء

- ثلاث (3) صور شمسية حديثة للمسيّر؛

- إثبات تأمين يكتتب ضد التبعات المالية للمسؤولية
المدنية والمهنية.

- إثبات الإقامة للمسيّر.

- شهادة جنسية حائزي الر أسمال وشهادة إقامتهم؛

- نسخة من دفتر الشروط الذي قرىء وصودق عليه".

"المادّة 18 : يمنح اعتماد مدرسة تعليم السياقة لمدة
عشر (10) سنوات قابلة للتجديد.

يجب أن يرسل طلب التجديد إلى الوالي المختص إقليميا

قبل ثلاثة (3) أشهر ء على الأقل, من انقضاء أجل الاعتماد
مرفوقا بالوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- ثلاث (3) صور شمسية حديثة للطالب.
- ثلاث (3) شهادات طبية تثبت الأهلية البدنية والعقلية
والرؤية الجيدة للممرّن»
- نسخة من البطاقة المهنية للممرّن قيد الصلاحية.
- نسخة من دفتر الشروط الذي قرء وصودق عليه؛
- إثبات ملكية أو إيجار المحل.
- إثبات ملكية المركبات المخصصة للتعليم.
يبّت الوالي في طلب تجديد الاعتماد وفق الأشكال والشروط
نفسها التي سمحت بالحصول عليه في أجل ثلاثة (3) أشهر ء
ابتداء من تاريخ استلام الطلب.
ويبقى الاعتماد ساري المفعول مؤَقثًا في حالة تقديم
طلب تجديده فى الآجال والأشكال المطلوبة إلى غاية البت
فيه من طرف الوالي.
يتم إبلاغ صاحب الطلب بالموافقة على تجديد الاعتماد أو
رفضه بجميع الوسائل".
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
71
