قانون المالية لسنة 2023,

إن رئيس الجمهورية. - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ في 9
-بناء على تقرير وزير المالية؛ جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الأولى) منه. الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية؛

-وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023.
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره مائة وعشرون مليون
دينار (120.000.000 دج). كرخصة التزام واعتمادات دفع؛
الباب السابع "نفقات غير متوفّعة", المسيّر من طرف وزير
المالية.

المادّة 2 : يفتح في سنة 2023, مبلغ قدره مائة وعشرون
مليون دينار (120.000.000 دج). كرخصة التزام واعتمادات
دفع؛ مقيدة في محفظة البرامج لرئاسة الجمهورية. ويوزع
طبقا للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1444 الموافق 14 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

71

