التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
بحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنش

ة مشتركة : ث في شك أرضية تكد لوجية

نمذجة السريعة لدى جامعة المدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 2 : تحدّد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية للنمذجة السريعة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. كما يأتي :

- جامعة الجلفة.

- جامعة خميس مليانة.

المادة 3: تتكون الأرضية التكنولوجية للنمذجة السريعة
من أربعة (4) فروع :

- فرع الدراسات والتطوير, ويكلف بما يأتي :

- تطوير منتجات ميكانيكية جديدة.

- مرافقة الباحثين من أجل تصميم مشاريعهم.

- إنجاز خدمات في مختلف التخصصات لفائدة القطاع
الاقتصادي والاجتماعي.

- فرع الإنتاج و النماذج,؛ و يكلف بما يأتي :

- الإعداد والإشراف على عملية التصنيع؛

- إنجاز نماذج ثلاثية الأبعاد.

- فرع المراقبة والجودة؛ و يكلف بما يأتي :

- ضمان مراقبة وجودة الأجزاء المصنعة.

- ضمان الهندسة العكسية.
بمايآتي :

- ضمان تكوين المستخدمين»

- ضمان الصيانة الوقائية.؛

- ضمان سلامة الموقع والمستخدمين.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1444 الموافق 24 جائفي
سنة 2023.

والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير المالية

7
