بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رجب عام 1444 الموافق 30 جانفي
سنة 2023, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام
المادة 29 من المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
| ية وتحديد مهامه وتنظي و ب ‎٠‏ فى اللّجنة التقنية
لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية :

1- السيد نور الدين قلال, المدير العام لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية. رئيساء

2-ممثلو رؤساء المجالس الشعبية البلدية ورؤساء
المجالس الشعبية الولائية :

* السيد مولاي أحمد بنور, رئيس المجلس الشعبي لبلدية
المعمورة, ولاية سعيدة. عضواء

* السيد إسماعيل حشلفي, رئيس المجلس الشعبي لبلدية
الخروبة. ولاية بومرداس. عضواء

* السيد وهاب تليلى» رئيس المجلس الشعبى لبلدية
حمام بني صالح, ولاية الطارف. عضواء
لسيدة نجيبة جيلالي, رئيسة المجلس الشعبي لولاية
زاشر. عضواء
لسيد محمد لزهر قريشي.؛ رئيس المجلس الشعبي
لولاية ورقلة. عضوا.
3- ممثلو الوزارة المكلفة بالجماعات المحلية :
لسيد رابح أسيدء مدير . عضواء
لسيد طارق بورحال, رئيس مكتب, عضواء

لسيد ياسين كيحل, رئيس مكتب. عضوا.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرآة

قرار مؤْرّخ في 11 رجب عام 1444 الموافق 2 فبراير سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه لوكالة
التنمية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 رجب عام 1444 الموافق 2 فبراير
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤرّخ في 13 صفر
عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996 والمتضمن إنشاء
وكالة التنمية الاجتماعية وتحديد قانونها الأساسى, المعدّل
والمتقم, في مجلس التوجيه لوكالة التنمية الاجتماعية لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-فارس حرفوش, ممثل الوزارة المكلفة بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- صفية مامش, ممثلة الو زارة المكلفة بالمالية؛

- محمد موالى, ممثل الوزارة المكلفة بالبيئة والطاقات
المتجددة؛

- مليكة لونيسى. ممثلة الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية
الريفية.

-نصيرة أسباع, ممثلة الوزارة المكلفة بالأشغال العمومية
والرى والمنشآت القاعدية؛

- نادية جرعون. ممثلة الوزارة المكلفة بالصحة.

- زهير خنيش؛ ممثل الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

-سليم حميطوش, ممثل الوزارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

- أمينة حريش, ممثلة الوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- تركي نور الدين رحماني, ممثل الوزارة المكلفة بالسكن
والعمران والمدينة.

- غائم بلحوى. ممثل الوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- أبو بكر الصديق بو زيدي. ممثل الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطنى والأسرة و قضايا المرأة؛9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- حفيظة طالبى, ممثلة الوزارة المكلفة بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

-يمينة دراجى, ممثلة الجمعية الوطنية للتكافل الاجتماعى
وا 7 . ابى "وعد",

-نسيمة عسلاوي, ممثلة الأكاديمية الوطنية للمرأة
الجزائرية.

-رابح العرباوي؛ ممثل الجمعية الخيرية "كافل اليتيم"؛

- أحمد ملحة, ممثل الجمعية الوطنية للعمل التطوعي.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 15
جانفي سنة 2023 يعدّل القرار المؤ رخ في 26
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب
الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5 جانفى سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ فى 26 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 29 جانفى سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطني للدراسات الخاصة
بالتنمية الريفية. المعدّل. كما يأتي :

- نبيلة شيبان.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمران.
(الباقي بدون تغيير) ا
7
قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 17
جانفي سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021

والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤٌرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
7 جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

عام 3 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل)؛
المعدّل. كما يأتى :

17

- الهاشمي حلاج, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- فاروق بوسالم. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية

- عمر سايح جبور. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1444 الموافق 31 جانفي سنة
3. يعدّل القرار المؤَرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1444 الموافق 31
جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية, المعدّل. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المحكمة الدستورية

