المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات في صندوق
لتضامن والضمان للجماعات المحلية. لسنة 2023.

- البلديات المذكورة فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار :
خمسة فى المائة (5 66).

- باقى البلديات : اثنين فى المائة (2 96).

تبلغ البلديات المعنية بنسبة خمسة في المائة (5 66). من
طرف مصالح وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.

المادة 2 : تطبق نسبة المساهمة المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه. على تقديرات الإيرادات الجبائية المباشرة وغير
لمباشرة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها
مصالح الضرائب الولائية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

حرّر بالجزائر في 4رجب عام 4 الموافق 26 جانفي سنة
2023

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

7

