الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم رئاسي رقم 118-3 مؤَْرْخ في 1 شعبان عام
4 الموافق 14 مارس سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت
تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 و المتعلق
بقوانين المالية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.
- وبمقتضٍ المرسوم لتنفيذي رقم 26-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف و زير السكن والعمران والمدينة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره أربعة ملايير وثمانمائة
وخمسة وأربعون مليون دينار (4.845.000.000دج)؛ كرخصة
التزام واعتمادات دفع,؛ مقيّدة في التخصيص "مبلغ غير
مخصص" وفي الباب السابع " النفقات غير المتوتّعة"؛
المسيّر من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يفتح في سنة 2023, مبلغ قدره أربعة ملايير
وثمانمائة وخمسة و أربعون مليون دينار (000.000. 4.845 دج)؛
كرخصة التزام واعتمادات دفع, مقيّدة في محفظة برامج
السكن والعمران والمدينة من بر نامج "التجهيزات العمومية"
و في البرنامج الفرعي "تجهيزات أخرى" و في الباب الثالث :
نفقات الاستثمار. ‎١‏

2 شعبان عام 4ه
5 مارس سنة 2023 م

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1444 الموافق 14 مارس
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
