1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 503-91 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملهاء
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛5 شعبان عام 4 ه
8 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية
للحماية المدنية وشروط الالتحاق بها وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 54-92 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق
2 فبراير سنة 1992 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية في

المادة 2 : تنظم مصالح مديريات الحماية المدنية
لولايات الشلف وباتنة وبجاية والبليدة والبويرة
وتلمسان وتيارت و تيزي وزو والجزائر وجيجل وسطيف
وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقالمة وقسنطينة
والمدية ومستغائنم ومعسكر ووهران وبومرداس وتيبازة.

1- مصلحة الوقاية. وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الدراسات؛

- مكتب المراقبة.

- مكتب التوثيق والإحصاء والتوعية.

- مكتب الخرائط والأخطار الخاصة.

2- مصلحة الحماية العامة. وتتكون من أربعة (4)
مكاتب :

- مكتب المخططات.

- مكتب المواصلات العملياتية,

- مكتب جهاز الحماية.

- مكتب الإسعاف الطبى وترقية الإسعاف.

3- مصلحة الإدارة والإمداد. وتتكون من أربعة )4
مكاتب :

- مكتب المستخدمين والنشاط الاجتماعي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- مكتب التكوين.
- مكتب المالية والمحاسبة.
- مكتب الأملاك.

المادة 3 : تنظم مصالح مديريات الحماية المدنية لولايات
الأغواط وبشار وتبسة والجلفة وسعيدة وورقلة وبرج
بوعريريج والطارف وخنشلة وسوق أهراس وميلة وعين
الدفلى وعين تموشنت وغليزان. كما يآتي :

1- مصلحة الوقاية.؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب الدراسات والمراقبة.؛

- مكتب التوثيق والإحصاء والتوعية.

- مكتب الخرائط والأخطار الخاصة.

2- مصلحة الحماية العامة. وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

- مكتب المخططات وجهاز الحماية؛

- مكتب المواصلات العملياتية؛

- مكتب الإسعاف الطبى وترقية الإسعاف.

3-مصلحة الإدارة والإمداد. وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

- مكتب المستخدمين والتكوين والنشاط الاجتماعى.

- مكتب المالية والمحاسبة.

- مكتب الأملاك.

المادة 4: تنظم مصالح مديريات الحماية المدنية لولايات
آدرار وأم البواقي وبسكرة وتامنغست والمسيلة والبيض
وإيليزي وتندوف وتيسمسيات والوادي والنعامة وغرداية
وتيميمون وبرج باجي مختار وأو لاد جلال وبني عباس
وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت والمغير والمنيعة.

1- مصلحة الوقاية. وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب الدراسات والإحصاءء؛

- مكتب الخرائط والأخطار الخاصة.

2- مصلحة الحماية العامة. وتتكون من مكتبين (2 :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- مكتب المخططات والأجهزة الأمنية.

- مكتب المواصلات العملياتية.

3- مصلحة الإدارة والإمداد. و تتكون من مكتبين (2 :
- مكتب المستخدمين والتكوين والنشاط الاجتماعي.
- مكتب المالية والمحاسية والأملاك.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1444 الموافق 26 فبراير
سنة 2023.

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير المالية

عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

