أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم تنفيذي رقم 90-3 مؤَرّخ في 11 شعبان عام 1444
الموافق 4 مارس سنة 2023 يتضمن إنشاء مدرسة
المائيات في المرسى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 30522 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 8705 المؤرخ في 24
محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم
مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتمم؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة
5 الذي يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم,؛ تنشاً مدرسة للتكوين
التقني في الصيد البحري وتربية المائيات في المرسى.

المادّة 2: يحدد مقر المدرسة فى المرسى, ولاية الشلف.

المادّة 3: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
875 المؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة
5 الذي يحدّد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرهاء المتمم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

