الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم رئاسي رقم 115-23 مؤْرّخ في 21 شعبان عام
4 الموافق 14 مارس سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التربية الوطنية ووزير الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-2 المؤرخ في أول جمادى

الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف وزير التربية الوطنية.؛

2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره خمسة ملايير
وخمسمائة وثلاثة وخمسون مليونا وسبعمائة ألف دينار
(5.553.700.000 دج). كرخصة التزام مقيّدة في التخصيص
" مبلغ غير مخصص" وفي الباب السابع " نفقات غير
متوفّعة", المسيّر من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يفتح في ميزانية سنة 2023, مبلغ قدره خمسة
ملايير وخمسمائة وثلاثة وخمسون مليونا وسبعمائة ألف
دينار (5.553.700.000 دج)؛ كرخصة التزام؛ مقيدة في محافظ
البرامج للوزارات والموزعة طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1444 الموافق 14 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق
الاعتمادات المفتوحة
الباب 3 '"نفقات الاستثمار"

محفظة البرنامج لوزارة التربية الوطنية

(الوحدة : دج)

رخصة الالتزام

برنامج التعليم القاعدي 2-7-3

البرنامج الفرعي : التربية التحضيرية والابتدائية

30.0
20..02 شعبان عام 1444 ه 7 0 :0 ا >
5 مارس سنا 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الجدول الملحق (تابع)

البرنامج الفرعي : التعليم المتوسط العادي والمتخصص 18-3

برنامج التعليم الثانوي 37

البرنامج الفرعي : التعليم الثانوي العادي والمتخصص 3227
محفظة البرنامج لوزارة الأشغال العمومية والري والمنشآت القاعدية 500
برنامج المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة 4443-00

برنامج التطهير وحماية البيئة الطبيعية 80.00

البرنامج الفرعي : حماية المدن من الفيضانات 80.0

مجموع الاعتمادات المفتوحة الاي ازيح

