
- قرمية فرية؛ ممثلة الأمين العام للمنظمة الوطنية

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1444 الموافق 30 جانفي سنة
3. يعدّل القرار المؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 13 يوليوى سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لخنشلة

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رجب عام 1444 الموافق 30
جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة. كما يأتي :

17

... (بدون تغيير حتى) المالية؛

- لوصيف توفيق. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- زواوي اليزيد؛ ممثل وزير الشباب والرياضة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

