التابعة للدولة.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
4 المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة
4. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية واد
الساحل, بلدية أغبالو, ولاية البويرة؛ موجهة لإنجاز مقر فرقة
الدرك الوطني.
المادّة 2: تحدد قطعة الأرض المذكورة في المادة الأولى
أعلاه,؛ التي تبلغ مساحتها هكتارا واحدا (1) طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
