الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم رئاسي رقم 102-23 مؤَرّخ في 14 شعبان عام
4 الموافق 7 مارس سنة 2023, يتمم المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد
المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق

عليهم.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
لأولى) منه.
- و بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤؤرخ في21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤّرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ المعدل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 والمذكور أعلاه, بمواد 58 مكرر إلى 58 مكرر 11 وتحرر

"المادة 58 مكرر : للعون الذي تم توظيفه بعقد غير محدد
المدة, بالتوقيت الكامل أو الجزئى. الحق فى الاستفادة من
عطلة غير مدفوعة الراتب لإنشاء مؤسسة, المنصوص
عليها في المواد 206 مكرر إلى 206 مكرر 7 من الأمر رقم
3-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ التي تدعى في صلب النص
العطلة".

"المادّة 58 مكرر 1 : يجب على العون المتعاقد الراغب فى

الاستفادة من الحق فى العطلة أن يستوفى الشروط الآتية :

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- أن يقل سنه عن خمس وخمسين (55) سنة كاملة عند
تاريخ إيداع الطلبء

- أن يثبت أقدمية خمس (5) سنوات بصفة عون متعاقدء

- أن يتعهد بالالتزام بقواعد المنافسة النزيهة وعدم الإضرار
بإدارته المستخدمة".

"المادّة 58 مكرر 2 : تمنح العطلة للعون المتعاقد مرة
واحدة خلال مساره المهنى لمدة سئة واحدة (1)؛ ويمكن
تمديدها بصفة استثنائية؛ لمدة ستة (6) أشهر على الأكثر".

"المادّة 58 مكرر3 : يجب على العون المتعاقد الراغب فى
الاستفادة من العطلة؛ تقديم طلب إلى إدارته المستخدمة.
قبل ثلاثة (3) أشهر ؛ على الأقل, من التاريخ المقرر للاستفادة
من العطلة؛ مقابل وصل استلام.

يجب أن يحدد طلب العطلة طبيعة نشاط المؤسسة المراد
إنشاؤها وتاريخ بداية العطلة ويكون مرفقا بجميع الوثائق
والمبررات التى تثبت أن العون المتعاقد قد باشر إجراءات
إنشاء المؤسسة.؛ وكذا بالتعهد المذكور فى المادة 58 مكرر 1
أعلاه".

"المادة 58 مكرر 4: يتعيّن على الإدارة المستخدمة الرد
على طلب العون المتعاقد بالاستفادة من العطلة؛ فى أجل
لا يتعدى شهرا واحدا (1), ابتداء من تاريخ إيداع الطلب, وتبليغه
إِمّا بالموافقة على استفادته من العطلة, وإِمّا بتآجيل الموافقة
على طلبه لمدة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر . وإِمّا بالرفض
المعلل. بعد أخذ رأى اللجنة الاستشارية المتساوية الأعضاء

"المادّة 58 مكرر5: يمكن العون المتعاقد. فى حالة رفض
طلبه في الاستفادة من العطلة؛ أن يقدم في أجل خمسة عشر
(15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه قرار الرفض. تظلّما لدى
السلطة السلّمية التى يجب عليها البت فيه فى أجل خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع التظلم".

"المادّة 58 مكرر 6 : إذا لم يتمكن العون المتعاقد من إنجاز
مشروعه خلال فترة العطلة. يمكنه أن يطلب خلال أجل
شهر واحد (1), على الأقل. قبل تاريخ نهاية عطلته. حسب
نفس الكيفيات المنصوص عليها بالنسبة للطلب الأول :

- إِمّا تمديد عطلته بصفة استثنائية من أجل مواصلة
إنجاز مشروعه؛ فى حدود ستة (6) أشهر ل

- وإِمًا إعادة إدماجه فى منصبه الأصلى. و فى هذه الحالة.
يعاد إدماجه في التاريخ المقرر لنهاية عطلته بقوة القانون.9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

ولو كان زائدا عن العدد. ويحتفظ بحقوقه المكتسبة عند
تاريخ وضعه فيا لعطلة. لاسيمامنها الأقدمية المهنية
والتقاعد".

"الماة 58 مكرر 7 : فى حالة ما إذا أنجز العون المتعاقد
مشروعه. أو إذا لم يطلب إعادة إدماجه في أجل شهر واحد (1)
على الأقل قبل تاريخ نهاية العطلة, تنهى علاقة عمله ويشطب

من قائمة مستخدمى إدارته".

"الماذة 58 مكرر8 : يمكن المستخدم إنهاء العطلة.؛ بعد أخذ
رأي اللجنة الاستشارية المتساوية الأعضاء المختصة. إذا
تبين, بعد القيام بالتحقيقات الإدارية اللازمة بالتنسيق مع
لمؤسسات والهيئات المؤهلة أن استفادة العون المتعاقد من
لعطلة كانت لأغراض أخرى غير إنشاء مؤسسة".

"الماذة 58 مكرر 9: يؤدي الوضع في العطلة إلى تعليق علاقة

لعمل مؤقتا و توقيف راتب المعنىء ولا تحتسب فترة هذه
لعطلة عند حساب الأقدمية والتقاعد".

"المادّة 58 مكرر 10 : للعون المتعاقد المستفيد من العطلة
لحق فى الأداءات العينية المتعلقة بالتأمين على المرض فى
نظام الأجراء. فى حدود سنة مدنية واحدة (1).

يمكن العون المتعاقد, فى حالة التمديد الاستثنائى لعطلته؛
لاستفادة من هذه الأداءات العينية فى حدود هذه الفترة؛

شريطة دفع اشتراكات تعويضية شهرية تحسب على أساس
نسبة 13 96 من الأجر الوطنى الأدنى المضمون".

"المادّة 58 مكرر 11 : توضح كيفيات تطبيق أحكام المواد
8 مكرر إلى 58 مكرر 10 من هذا المرسوم,. عند الحاجة.
بموجب تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

