عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 112-23 مؤَرّخ في 16 شعبان عام
4 الموافق 9 مارس سنة 2023 يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 120-21 المؤرخ في 15
شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021
والمتعلق بكيفيات الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة لعمليات بيع الشعير والذرة وكذا المواد
والمنتجات الموجهة لتغذية المواشي والدواجن.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية ووزير التجارة وترقية الصادرات»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جما
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جما
لأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 90 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-21 المؤرخ في
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتعلق
بكيفيات الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة لعمليات
بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة لتغذية
المواشي والدواجن.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 120-21 المؤرخ في 15
شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 8 و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 120-21 المؤؤرخ في 15 شعبان عام 1442 الموافق
9 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 8 : يجب على كل منتج أو محل أو مجع أو
موزع احترام وجهة المواد والمنتجات المنصوص عليها في
المادة 9 أدناه. بعنوان عمليات البيع بالإعفاء من الرسم على
القيمة المضافة للشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات
الموجهة لتغذية المواشي والدواجن المنتجة محلياء
المدرجة ضمن الوضعيات التعريفية المذكورة في الملحق
الأول بهذا المرسوم".

"المادة 9: يجب على المنتجين والمحوّلين المجمّعين
والموزعين؛ إنجاز عمليات بيع المواد والمنتجات المعفاة
من الرسم على القيمة المضافة المنصوص عليها في المادة 8
أعلاه. بصفة حصرية.؛ مع :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- مصتّعي أغذية المواشي والدواجنء

- التعاونيات الفلاحية.

-المربين بغرض تغذية ماشيتهم ودواجنهم.

وتستفيد كذلك من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.
عمليات بيع المواد والمنتجات المذكورة في المادة 8 أعلاه
والمنجزة من قبل:

- مصتّعي أغذية المواشي والدواجن لصالح التعاونيات
الفلاحية والمربين؛

- التعاونيات الفلاحية لصالع المربين بغرض تغذية
ماشيتهم ودواجنهم.

يرخص للموزعين بشراء المواد والمنتجات المنصوص
عليها في المادة 8 أعلاه بالإعفاء من الرسم على القيمة
لمضافة. من منتجي أو محولي أو مصنّعي أغذية المواشي
والدواجن.

يعفى المستفيدون من الإعفاء من الرسم على القيمة
لمضافة. بعنوان عمليات الشراء؛ من إلزامية تقديم شهادة
لإعفاء من هذا الرسم".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 120-21
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ بمادتين 9 مكرر و 9 مكرر 1. وتحرران

"المادة 9 مكرر : يُلزم مصنّعو أغذية المواشي والدواجن
والتعاونيات الفلاحية والمربون وكذا الموزعون بتبرير
صفتهم كزبون بالتقديم المسبق لمورديهم ملف زبون
يتكون. حسب الحالة؛ من الوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري بالنسبة لمصنعي أغذية
المواشي والدواجن والموزعين.

- نسخة من اعتماد التعاونية الفلاحية المسلّم من طرف
المصالح الفلاحية المختصة.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة.

- نسخة من بطاقة الفلاح بالنسبة للمربين أو المستئد
الممنوح من طرف الغرفة الفلاحية للولاية الذي يثبت صفة
المربي للمعني.

- نسخة من بطاقة الهوية للممثل القانوني للتعاونية أو
للشركة.

- نسخة من البطاقة المتضمنة رقم التعريف الجبائي.
بالنسبة لكل المعنيين".

5 شعبان عام 4ه
8 مارس سنة 2023 م

"المادة 9 مكرر 1 : يجب على منتجي ومحولي ومجقعي
ومصنتّعي أغذية المواشي والدواجن والتعاونيات الفلاحية
والموزعين إيداع وضعية شهرية مفصلة لدى المصالح
الجبائية المختصة إقليمياً يتم إعدادها وفقا للنموذج
المرفق فى الملحق الخامس. تتضمن المعلومات الخاصة
بزبائتهم, ويجب إرفاقها بجدول- إشعار الدقع سلسلة
التصريح ج رقم 50, المكتتب في أجل أقصاه اليوم العشرون
(20) من الشهر الذي يلي الشهر المنجزة فيه عمليات البيع.

يتعين على المتدخلين الخاضعين لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة أيضْنًَا إيداع الوضعية المذكورة أعلاه؛ مرة
كل ثلاثة (3) أشهرء لدى المصالح الجبائية التي يتبعونهاء
في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي
الثلاثي المنقضي.

ويجب أيضنًا على المتدخلين إيداع الوضعيات الشهرية
والوضعيات المتعلقة بكل ثلاثة أشهر . السالفة الذكر ؛ لدى
مديريات المصالح الفلاحية الولائية المختصة إقليمياً. في
أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي الثلاثي
المنقضى".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 120-21 المؤرخ في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29
مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 11 : يترتب على مخالفة المستورد للتعليمات
لمنصوص عليها في دفتر الشروط المكتتب أو تحويل
لوجهة المحددة للمواد والمنتجات المنصوص عليها في
لمادة 9 أعلاه من قبل منتج ومحول ومجمّع ومصتّع أغذية
لمواشي والدواجن والتعاو نيات الفلاحية والموزع والمثبتة
قانونا سواء من قبل المصالح الجبائية أو مصالح الجمارك
أو المصالح الفلاحية المختصة إقليميا أو مصالح وزارة
لتجارة,؛ استرداد الحقوق, مع تطبيق العقوبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتترتب أيضا على عدم إيداع الوضعيات المذكورة في
المادة 9 مكرر 1 أعلاه. العقوبات المنصوص عليها أعلاة".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

5 شعبان عام 1444 ه 7 0 :0 ا >
8 مارس سنا 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الفلاحة و التنمية الريفية
وزارة المالية
المديرية العامة للضرائتب

وضعية تلخيصية لعمليات البيع المنجزة من طرف المنتجين والمحولين والجامعين والموزعين والتعاونيات

الفلاحية ومصنّعي أغذية المواشي والدواجن للشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة لتغذية
المواشي والدواجن
جدول المبيعات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة لشهر.

(المادة 9 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 120-21 المؤرخ في 15 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021,

المعدّل والمتمّم)

- بالنسبة للمتدخلين الخاضعين للنظام الحقيقي, يجب إرفاق هذه الوضعية بإشعار الدفع الشهري سلسلة التصريح رقم
ج 50, المكتتب كل شهر. لدى المصالح الجبائية المُختصة في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي الشهر
المنجزة فيه عمليات البيع؛

- بالنسبة للمتدخلين الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة, يتعيّن عليهم إيداع هذه الوضعية مرة (1) كل ثلاثة (3) أشهر » في
أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي الثلاثي المنقضي؛

- الوضعية المذكورة سالفاء يجب أيضْنًَا أن تودع من طرف هؤلاء المتعاملين لدى مديرية المصالح الفلاحية الولائية المختصة
إقليمياً؛ في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي الثلاثي المنقضي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

